{
    "name": "Русский",
    "description": "Неофициальный Перевод для версии 7.0.1 Demo \n\nАвтор перевода:Newko \nDS:amyizayoi",
    "main": {
        "bandage": "Бинт",
        "bandagedsc": "Рулон ткани, используемый для замедления кровотечения, фиксации переломов и заживления кожи. (Не влияет на здоровье мышц.).",
        "rippeddressing": "Рваная ткань",
        "rippeddressingdsc": "Небольшой клочёк ткани. Можно использовать как импровизированный бинт.",
        "rag": "Старый Бинт",
        "ragdsc": "Изношенный, скомканный. Но всё ещё может спасти вашу жизнь.",
        "analgesicgauze": "Обезболивающая марля",
        "analgesicgauzedsc": "Хлопковая марля пропитанная обезболевающим. Эффективно замедляет кровотечение и снижает боль от травм.",
        "alginate": "Альгинатная повязка",
        "alginatedsc": "Повязка на основе альгината натрия (выделяется из морских водорослей). Замедляет кровотечение, значительно ускоряет заживление кожи и противодействует инфекциям.",
        "sterilizedbandage": "Стерильный бинт",
        "sterilizedbandagedsc": "Чистый Бинт пропитанный антисептическим веществом. Используется для замедления кровотечения, фиксации переломов и заживления кожи. Противодействует инфекциям. (Не влияет на здоровье мышц.).",
        "plasticbandage": "Синтетическая повязка",
        "plasticbandagedsc": "Рулон прочного синтетического материала, эффективно останавливает кровотечение и слегка помогает фиксации переломов. (Не влияет на здоровье мышц.).",
        "adhesivebandage": "Лейкопластыри",
        "adhesivebandagedsc": "Небольшая упаковка медицинских пластырей для лечения мелких повреждений и царапин.",
        "musharm": "Гидроветвь",
        "musharmdsc": "Несъедобная часть растения, фактически листва но эластичная, годится как импровизированная повязка.",
        "paincream": "Флакон обезболивающего крема",
        "paincreamdsc": "Флакон объёмом 100 мл с обезболивающим кремом. Дозировка — 10 мл.",
        "morphine": "Шприц с морфином",
        "morphinedsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенных инъекций. Максимальная безопасная доза — 88 мл.",
        "makeshiftlrd": "Самодельное У.Л.Р.",
        "makeshiftlrddsc": "Самодельное устройство локальной реанимации. Выглядит грубо, скреплено скотчем. Увеличивает здоровье мышц и дезинфицирует конечность, на которой используется, а также прилегающие конечности. Незначительно уменьшает внутреннее кровотечение при использовании на груди. Для работы требуется минимум 25 мл сыворотки У.Л.Р.",
        "lrd": "У.Л.Р",
        "lrddsc": "Устройство локальной реанимации для оказания первой помощи при травмах. Увеличивает здоровье мышц, замедляет кровотечение, обезболивает и дезинфицирует конечность, на которой используется, и прилегающие конечности. Сильно уменьшает внутреннее кровотечение при использовании на груди. Для работы требуется минимум 25 мл сыворотки У.Л.Р.",
        "sodiumnitroprusside": "Флакон с нитропруссидом натрия",
        "sodiumnitroprussidedsc": "Флакон объёмом 100 мл с вазопрессином. Препарат действует только внутривенно требуется отдельный шприц.",
        "vasopressin": "Флакон вазопрессина",
        "vasopressindsc": "Флакон объёмом 100 мл с амиодароном. Препарат действует только внутривенно требуется отдельный шприц.",
        "amiodarone": "Флакон амиодарона",
        "amiodaronedsc": "Флакон объёмом 100 мл с амиодароном. Поскольку препарат действует только внутривенно, вам потребуется отдельный шприц для использования.",
        "opium": "Шприц с опиумом",
        "opiumdsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенных инъекций. Максимальная безопасная доза 200 мл.",
        "heroin": "Шприц с героином",
        "heroindsc": "Шприц объёмом 150 мл для внутривенных инъекций. Градуировочные метки и инструкции по дозировке отсутствуют.",
        "naloxone": "Шприц с налоксоном",
        "naloxonedsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенных инъекций. На этикетке различима только буква \"Н\".",
        "naltrexone": "Флакон налтрексона",
        "naltrexonedsc": "Флакон с таблетками на 100 мл. Дозировка 20 мл.",
        "fentanyl": "Шприц с фентанилом",
        "fentanyldsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенных инъекций. Этот содержит разбавленный фентанил для обезболивания. На этикетке передозировки указано 20 мл.",
        "painkillers": "Флакон обезболивающих",
        "painkillersdsc": "Флакон с таблетками на 100 мл. Дозировка - 10 мл.",
        "braingrow": "Флакон Мозгороста",
        "braingrowdsc": "Флакон с таблетками на 100 мл. Дозировка - 20 мл.",
        "autopump": "АвтоПульс",
        "autopumpdsc": "Устройство крепится к груди и перекачивает кровь вместо сердца, используя простой механизм и внутреннюю батарею. Поддерживает кровяное давление на приемлемом уровне, давая дополнительное время.",
        "aed": "А.Н.Д",
        "aeddsc": "Автоматический наружный дефибриллятор. Диагностирует опасные для жизни аритмии и устраняет их электрическими разрядами. Применяйте на верхней части грудной клетки. Не требует специальной подготовки, но работает медленнее и потребляет больше энергии, чем ручной дефибриллятор.",
        "manualdefibrillator": "Ручной дефибриллятор",
        "manualdefibrillatordsc": "Электронное устройство для стабилизации опасных нарушений сердечного ритма. Применяйте на верхней части грудной клетки. Требует специальной подготовки. Работает быстрее и потребляет меньше энергии, чем А.Н.Д., но не гарантирует успеха. Эффективность повышается при наличии навыков INT.",
        "antidepressants": "Антидепрессанты",
        "antidepressantsdsc": "Флакон с таблетками антидепрессантов на 140 мл. Дозировка - 20 мл.",
        "antibiotics": "Флакон антибиотиков",
        "antibioticsdsc": "Флакон с таблетками антибиотиков на 100 мл. Дозировка - 20 мл.",
        "antiserum": "Шприц с антисывороткой",
        "antiserumdsc": "Шприц объёмом 100 мл с автоинжектором на конце. Дозировка - 50 мл.",
        "antirad": "Флакон Антирада",
        "antiraddsc": "Флакон с таблетками на 100 мл с крутым значком радиации. Дозировка - 20 мл.",
        "sleepingpills": "Упаковка снотворного",
        "sleepingpillsdsc": "Блистерная упаковка с таблетками на 25 мл. Дозировка - 5 мл. Название бренда отсутствует.",
        "rosepod": "Стручок розы",
        "rosepoddsc": "Часть песчаной розы. Не портится. Можно открыть.",
        "roselight": "Роза свет",
        "roselightdsc": "Поражающий яркостью, далеко бьющий желтый свет, исходящий из песчаной розы. Хотя он быстро угасает, он полезен для оценки глубины падения. Также выявляет скрытые инфекции при использовании на конечности.",
        "splint": "Шина",
        "splintdsc": "Прочная доска, предназначенная для фиксации конечности при переломах. Создаёт условия для заживлению переломов и вывихов. (Наложение на здоровую конечность все равно обездвижит ее.).",
        "bloodbag": "Пакет для переливания крови",
        "bloodbagdsc": "Пластиковый пакет объёмом 0.75 л с автоинжектором на конце. При использовании вводит 375 мл. Используйте в инвентаре, чтобы взять кровь у себя. На этикетке написано \"Содержит хром \". Звучит умно.",
        "bloodsac": "Кровавый мешочек",
        "bloodsacdsc": "Небольшой мясистый мешочек с кровью. С виду не слишком отличается от вашей крови. Можно съесть или использовать в крафте.",
        "venomgland": "Ядовитая железа",
        "venomglanddsc": "Небольшая слюнная железа, вырабатывающая и накапливающая гемотоксин. Из её содержимого теоретически возможно получение антитоксической сыворотки (антидота).",
        "saline": "Капельница с Физраствором",
        "salinedsc": "Пакет объёмом 0.75 л с иглой на конце для внутривенных вливаний.",
        "ringersolution": "Капельница с раствором Рингера",
        "ringersolutiondsc": "Пакет объёмом 0.7 л с иглой на конце для внутривенных вливаний.",
        "bloodbaghuman": "Пакет с красной кровью",
        "bloodbaghumandsc": "Пластиковый пакет объёмом 0.75 л с автоинжектором на конце. При использовании вводит 375 мл. Используйте в инвентаре, чтобы взять кровь у себя. На нем есть следы красной крови.",
        "trashbag": "Мусорный пакет",
        "trashbagdsc": "Мусорный пакет чёрного цвета.",
        "flammablepowder": "Горючий порошок",
        "flammablepowderdsc": "Мелкий и легко воспламеняющийся порошок. Полезен при изготовлении взрывчатки.",
        "foliagebag": "Сумка из листвы",
        "foliagebagdsc": "Очень непрочная сумка, сделанная из связанных вместе холстов из листвы.",
        "slingbag": "Сумка через плечо",
        "slingbagdsc": "Сумка из листвы с дополнительными креплениями, предназначенная для ношения на спине.",
        "plasticbag": "Полиэтиленовый пакет",
        "plasticbagdsc": "Тонкий синий полиэтиленовый пакет.",
        "gravbag": "Грави-сумка",
        "gravbagdsc": "Экспериментальный контейнер, создающий отрицательную гравитацию для уменьшения веса вещей, что внутри. \n\n<color=\"red\">Имеет склонность взрываться, когда батарея разряжена.",
        "legpouch": "Набедренная сумка",
        "legpouchdsc": "Кожаный мешочек с ремнями, предназначенный для ношения на бедре.",
        "liquidpouch": "Емкость для жидкостей",
        "liquidpouchdsc": "Гибкая емкость для хранения жидкостей. Имеет ремень для ношения на животе. Вы можете наполнять ее из бутылок и наоборот.",
        "materialpouch": "Сумка для материалов",
        "materialpouchdsc": "Большой прочный мешочек, крепящийся к бедру, с множеством маленьких кармашков для материалов. Сильно уменьшает нагрузку, но принимает только очень маленькие предметы.",
        "purse": "Кошелек",
        "pursedsc": "Небольшая сумка среднего размера с ручкой для ношения личных вещей. Довольно стильно!",
        "pouch": "Мешочек",
        "pouchdsc": "Небольшой зеленый мешочек из тканного синтетического волокна. Без ручки.",
        "brokenbag": "Рваный школьный рюкзак",
        "brokenbagdsc": "Старый, сильно изношенный рюкзак. Ремни полностью оторваны, поэтому сумку нельзя носить в отдельном слоте.",
        "box": "Картонная коробка",
        "boxdsc": "Картонная коробка среднего размера.",
        "toolbox": "Ящик для инструментов",
        "toolboxdsc": "Большой тяжелый стальной ящик для хранения инструментов.",
        "medkit": "Аптечка",
        "medkitdsc": "Небольшой чемодан для хранения лекарств.",
        "scaffoldingpack": "Упаковка строительных лесов",
        "scaffoldingpackdsc": "Сильно спрессованная коробка со строительными лесами, которые легко установить. Хватает на 100 использований.",
        "disinfectant": "Флакон антисептика",
        "disinfectantdsc": "Пластиковый флакон объёмом 0.2 л с распылителем. За раз распыляет 10 мл жидкости.",
        "spraybottle": "Бутылка с распылителем",
        "spraybottledsc": "Бутылка объёмом 0.2 л с распылителем. За раз распыляет 10 мл жидкости. Подходит для распыления антисептиков.",
        "syringe": "Шприц",
        "syringedsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенных инъекций. Сделан вручную.",
        "scrapmetal": "Металлолом",
        "scrapmetaldsc": "Кусочки стали от разрушенных механизмов. Можно разместить на земле, если состояние выше 25%. Обычно используется как валюта среди выживших и для крафта.",
        "climbingrope": "Альпинистский трос",
        "climbingropedsc": "Длинная укрепленная веревка с точками крепления на концах. Можно перекинуть через большой обрыв и использовать для спуска. Можно использовать дважды.",
        "circuitboard": "Печатная плата",
        "circuitboarddsc": "Кусочек схемы, вырванный из когда-то работавшего механизма. Иногда еще искрит. Используется в крафте.",
        "bloodcrystalshard": "Осколок кровавого кристалла",
        "bloodcrystalsharddsc": "Пропитывает кровью все, к чему прикасается. Медленно увеличивает объем вашей крови до нормального уровня, пока хранится на теле.",
        "soothingcrystalshard": "Осколок успокаивающего кристалла",
        "soothingcrystalsharddsc": "От него веет спокойствием. Медленно повышает счастье, пока касается тела.",
        "reliefcrystalshard": "Осколок облегчающего кристалла",
        "reliefcrystalsharddsc": "Держа его, чувствуешь легкое онемение... Уменьшает боль, пока касается тела.",
        "turbulentcrystalshard": "Осколок турбулентного кристалла",
        "turbulentcrystalsharddsc": "Он вибрирует от энергии. Увеличивает высоту прыжка, пока касается тела.",
        "oxygencrystalshard": "Осколок кислородного кристалла",
        "oxygencrystalsharddsc": "Он медленно пузырится, выделяя кислород во все вокруг... Увеличивает регенерацию выносливости, пока касается тела.",
        "emissivecrystalshard": "Осколок излучающего кристалла",
        "emissivecrystalsharddsc": "Ярко светится некоторое время. Полезен как источник света.",
        "digestioncrystalshard": "Осколок пищеварительного кристалла",
        "digestioncrystalsharddsc": "Такое чувство, будто он вытягивает материю из твоего тела... Уменьшает тошноту, пока касается тела.",
        "geofruit": "Геофрукт",
        "geofruitdsc": "Простой, но вкусный фрукт. Растет на гео-деревьях. Мало калорий, немного утоляет жажду и быстро портится.",
        "stonefruitclosed": "Закрытая костянка",
        "stonefruitcloseddsc": "Твердый зеленый фрукт, приросший к твердой серой части растения. Сначала нужно отделить его зубами.",
        "stonefruitopen": "Костянка",
        "stonefruitopendsc": "Твердый зеленый фрукт с нейтральным вкусом и средним содержанием жира. Он очень сухой.",
        "banana": "Банан",
        "bananadsc": "Вкусный желтый фрукт, по-видимому, с другой планеты. Слегка радиоактивен.",
        "burger": "Бургер",
        "burgerdsc": "Большой вкусный перекус. Наполняет и желудок, и душу!",
        "pancake": "Блины",
        "pancakedsc": "Слоеное плоское сладкое тесто, приготовленное на горячей поверхности, покрытое сиропом. Вкусно!",
        "pizzaslice": "Кусок пиццы",
        "pizzaslicedsc": "Кусок запеченной пиццы. Очень вкусно, сытно и калорийно!",
        "bucketofchicken": "Ведро с курицей",
        "bucketofchickendsc": "Куча куриных ножек в ведре. Очень сытно.",
        "bucketofnochicken": "Ведро без курицы",
        "bucketofnochickendsc": "Просто пустое ведро. Раньше в нём была курица.",
        "steak": "Стейк",
        "steakdsc": "Большой, хорошо приготовленный кусок мяса. Сытно, калорийно и вкусно!",
        "cookies": "Коробка печенья",
        "cookiesdsc": "Коробка маленькой сладкой выпечки. Вкусно, но не очень полезно.",
        "chips": "Чипсы",
        "chipsdsc": "Пачка тонких запечённых ломтиков картофеля. Вкусно, но не очень полезно.",
        "cereal": "Сухие хлопья",
        "cerealdsc": "Коробка хлопьев. Не особо приятно есть всухомятку, но сытно.",
        "bowlofcereal": "Миска с хлопьями",
        "bowlofcerealdsc": "Миска из листвы, объёмом 0,5 л.",
        "makeshifthelmet": "Самодельный шлем",
        "makeshifthelmetdsc": "Примитивный шлем, сделанный из веревки и сшитых туш. Обеспечивает защиту головы.",
        "dogfood": "Собачий корм",
        "dogfooddsc": "Выглядит аппетитно.",
        "hardcandy": "Леденцы",
        "hardcandydsc": "Упаковка маленьких твердых конфет. Вкусно, но не сытно.",
        "fleshchunk": "Большой кусок плоти",
        "fleshchunkdsc": "Гигантский, очень жирный кусок плоти. Должно быть, от кого‑то большого. Очень сытно и калорийно.",
        "candybar": "Шоколадный батончик",
        "candybardsc": "Вкусный шоколадный батончик. Хранится долго, но не очень сытно. Вызывает тошноту.",
        "chocolatebar": "Плитка шоколада",
        "chocolatebardsc": "Плитка шоколада. Вкусно, но вызывает лёгкую тошноту.",
        "waterbottle": "Бутылка воды",
        "waterbottledsc": "Пластиковая бутылка объёмом 0.5 л.",
        "milk": "Тетрапак молока",
        "milkdsc": "Упаковка, вмещает литр жидкости.",
        "chocolatemilk": "Бутылка шоколадного молока",
        "chocolatemilkdsc": "Большая пластиковая бутылка, вмещающая до литра жидкости.",
        "ketchup": "Бутылка кетчупа",
        "ketchupdsc": "Бутылка объемом 0.3 л.",
        "waterjug": "Кувшин воды",
        "waterjugdsc": "Большой кувшин объёмом 3 л.",
        "bleach": "Бутылка отбеливателя",
        "bleachdsc": "Пластиковая бутылка объемом 1.5 л.",
        "energydrink": "Банка Энергетика",
        "energydrinkdsc": "Банка из-под энергетика объёмом 0.25 л с яркими надписями.",
        "coffee": "Чашка кофе",
        "coffeedsc": "Бумажный стаканчик объёмом 0.25 л.",
        "soup": "Миска супа",
        "soupdsc": "Небольшая закрытая миска объёмом 0.3 л.",
        "sodabottle": "Литровая бутылка газировки",
        "sodabottledsc": "Пластиковая бутылка объёмом 1 л.",
        "applejuice": "Тетрапак яблочного сока",
        "applejuicedsc": "Тетрапак объёмом 0.8 л.",
        "lemonade": "Банка лимонада",
        "lemonadedsc": "Банка объёмом 0.75 л. На удивление прочная.",
        "icetea": "Бутылка холодного чая",
        "iceteadsc": "Бутылка объёмом 0.5 л. С оранжевым оттенком.",
        "sodacan": "Банка фрешбара с геофруктом",
        "sodacandsc": "Банка газировки объёмом 0.25 л.",
        "alcohol": "Бутылка Спиртного",
        "alcoholdsc": "Стеклянная бутылка объёмом 0.4 л.",
        "exposedcore": "Ядро?",
        "exposedcoredsc": "Дословно (обнаженное Ядро). Спящие остатки чего-то некогда живого. Вероятно, вы могли бы съесть это, чтобы усвоить его энергию в виде питательных веществ и воды. <i>Похоже, оно медленно превращается во что-то...</i>",
        "foliage": "Листва",
        "foliagedsc": "Обычная инопланетная растительность. Едва съедобна, с неприятным вкусом. Может вызвать тошноту. Быстро портится. Часто используется в крафте.",
        "foliagemeal": "Котлета из листвы",
        "foliagemealdsc": "Сносное готовое блюдо из хрустящей листвы и примитивной начинки. Хранится недолго и не содержит жира, но очень сытно.",
        "dryfoliage": "Высушенная листва",
        "dryfoliagedsc": "В сухом виде кажется чуть более привлекательной для употребления. Может вызвать тошноту.",
        "glowplantfruit": "Плод светящегося растения",
        "glowplantfruitdsc": "Биолюминесцентный и несъедобный. Содержит умеренно опасные токсины, противодействует инфекциям. Его сок способствует химическим реакциям, что полезно в крафте.",
        "flashlight": "Фонарик",
        "flashlightdsc": "Освещает большую область впереди, но медленно теряет заряд. Используйте, чтобы сменить режим.",
        "emergencylight": "Аварийный фонарь",
        "emergencylightdsc": "Крошечный одноразовый аварийный фонарик. Вероятно, стоит найти новый источник света до того, как он погаснет. Используйте для включения/выключения.",
        "lantern": "Фонарь",
        "lanterndsc": "Простой деревянный и стеклянный фонарь с ярким желтым кристаллом внутри.",
        "lightbulb": "Лампочка",
        "lightbulbdsc": "Электрическая лампа с нитью накаливания. Питается, кажется, от батарейки. Не бери в рот.",
        "nutrientbar": "Питательный батончик",
        "nutrientbardsc": "Твердый съедобный батончик из чистых питательных веществ и калорий. Нейтральный вкус, не портится.",
        "primitivediggingtool": "Металлический инструмент для копания",
        "primitivediggingtooldsc": "Кусок острого тяжелого металла на палке. Лучше для копания, чем когти.",
        "makeshiftdiggingtool": "Самодельный инструмент для копания",
        "makeshiftdiggingtooldsc": "Кусок собранного и связанного металла для копания породы. Довольно хлипкий.",
        "makeshiftheadlamp": "Самодельный налобный фонарь",
        "makeshiftheadlampdsc": "Плод светящегося растения, привязанный ко лбу. Не особо удобно, но освобождает место в инвентаре.",
        "shovel": "Металлическая лопата",
        "shoveldsc": "Инструмент, специально созданный для эффективного перемещения почвы и других сыпучих материалов. Хотя вы никогда в жизни не видели такой, пользоваться ей не сложно.",
        "woodshovel": "Деревянная лопата",
        "woodshoveldsc": "Инструмент, специально созданный для эффективного перемещения почвы и других сыпучих материалов. Сделана из хрупкого, но легкого материала.",
        "pitchfork": "Металлические вилы",
        "pitchforkdsc": "Сельскохозяйственный инструмент для ворошения сена, соломы, навоза или листьев. Сделаны из стали.",
        "woodpitchfork": "Деревянные вилы",
        "woodpitchforkdsc": "Сельскохозяйственный инструмент для ворошения сена, соломы, навоза или листьев. Сделаны из дерева.",
        "minilaserdrill": "Мини-лазерный резак",
        "minilaserdrilldsc": "Небольшой лазерный резак потребительского класса. Не лучший для копания, но не тратит выносливость.",
        "heavydrill": "Тяжелый бур",
        "heavydrilldsc": "Большой, тяжелый, механический ручной бур. Очень эффективен, хотя и недальнобойный.",
        "pickaxe": "Кирка",
        "pickaxedsc": "Инструмент, специально созданный для копания породы. Очень эффективен при удалении грунта, хотя и медленный.",
        "titaniumpickaxe": "Титановая кирка",
        "titaniumpickaxedsc": "Тонко изготовленный инструмент из кованого титана. Очень прочный и эффективный при удалении грунта, хотя не очень боеспособный.",
        "titaniummultitool": "Титановый мультитул",
        "titaniummultitooldsc": "Небольшой, но очень прочный инструмент для крафта с тяжелым молотком на конце и крошечным, но острым как бритва лезвием, спрятанным в рукоятке. Хотя он бесполезен для копания или боя, он прослужит почти вечно для всех видов рецептов крафта и легок.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в меню здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
        "titaniummachete": "Титановое мачете",
        "titaniummachetedsc": "Очень эффективный и прочный инструмент для боя, легкий в замахе, но острый как бритва и сокрушительный. Его лезвие подвергнуто термообработке, чтобы надолго сохранять остроту. Отличный инструмент для самообороны, в крайнем случае можно использовать для копания.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в меню здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
        "sledgehammer": "Кувалда",
        "sledgehammerdsc": "Инструмент с большой плоской металлической головкой на длинной рукоятке. Обладает сокрушительной силой и тяжела в замахе для вас. Не для копания.\nЧто-то подсказывает вам, что данный инструмент сгодится для самозащиты.",
        "woodpickaxe": "Деревянная кирка",
        "woodpickaxedsc": "Кирка из особо разочаровывающего материала. Эффективна при удалении грунта, но медленная и хрупкая.",
        "wooddiggingtool": "Деревянный инструмент для копания",
        "wooddiggingtooldsc": "Заостренный кусок дерева на палке. Едва ли лучше для копания, чем когти.",
        "machete": "Мачете",
        "machetedsc": "Большое широкое металлическое лезвие. Неплохо подойдет для рукопашного боя. Держать его не по себе.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в меню здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
        "crudecleaver": "Грубый тесак",
        "crudecleaverdsc": "Сколоченный металлический тесак с лезвием, прибитым к рукояти. Пригодится в крафте. Держать его не по себе.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в меню здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
        "sickle": "Металлический серп",
        "sickledsc": "Металлический инструмент с изогнутым лезвием для сбора урожая или срезания растительности.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в меню здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
        "woodsickle": "Деревянный серп",
        "woodsickledsc": "Деревянный инструмент с изогнутым лезвием для сбора урожая или срезания растительности.",
        "rake": "Грабли",
        "rakedsc": "Используются для разрыхления почвы и прочего. С ними чувствуешь себя фермером!",
        "claws": "Упаковка когтей",
        "clawsdsc": "Хотя выглядят как игрушка, они пугающе прочные и острые. Чувствуешь, что выглядишь круто, держа их.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в меню здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
        "trowel": "Совок",
        "troweldsc": "Примитивный садовый инструмент из дерева и металла. Наверное, лучше, чем когти.",
        "woodtrowel": "Деревянный совок",
        "woodtroweldsc": "Примитивный садовый инструмент из дерева. Наверное, лучше, чем когти...?",
        "experimentflesh": "Желтая плоть",
        "experimentfleshdsc": "Вырванный кусок плоти себе подобного. Сытно, но какой ценой...?",
        "rope": "Веревка из листвы",
        "ropedsc": "Несколько кусочков листвы, связанных в веревку. Используется в крафте.",
        "animalflesh": "Мясо животного",
        "animalfleshdsc": "Вырванный кусок мяса мертвого животного, обитающего на этой планете. Хотя оно очень похоже на ваше, оно съедобно, хоть и слегка тошнотворно.",
        "internalorgans": "Внутренние органы",
        "internalorgansdsc": "Плотный спрессованный шар из перемещенных внутренних органов, видно торчащий оранжевый глаз. Похоже, они от существа размером близкого к вам. Сытно, но лучше умереть чем съесть это!!!",
        "blobflesh": "Комок плоти",
        "blobfleshdsc": "Странно липкий кусок плоти. Сытно и вкусно! Может вызвать тошноту.",
        "cactusflesh": "Мякоть кактуса",
        "cactusfleshdsc": "Сладкая, с высоким содержанием воды. Вкусно и утоляет жажду, но есть больно.",
        "neuralbooster": "Нейроусилитель",
        "neuralboosterdsc": "Продвинутая смесь препаратов, изменяющих структуру и функции мозга, незначительно и постоянно повышая вашу мобильность. Возможно, не стоит использовать больше одного раза...?",
        "watch": "Электронные часы",
        "watchdsc": "Периодически сообщают полезную информацию (время кровотечения, скрытые инфекции, изменение веса и т.д.). При использовании показывают время с начала забега и температуру. Приятно иметь карманного друга!",
        "tutorialradio": "Учебное радио",
        "tutorialradiodsc": "Обычно выдают такое для учебных занятий. Не уверен, идут ли сообщения в прямом эфире или записаны. У него есть кнопка, которую можно нажать.",
        "mp3player": "MP3-плеер",
        "mp3playerdsc": "Удивительно, но он все еще работает. У него небольшой накопитель с несколькими музыкальными треками. Можно включить любой для собственного удовольствия.",
        "mushpear": "Гидрогруша",
        "mushpeardsc": "Круглая часть растения, предназначенная для распределения воды. Едва съедобно, со странным свойством поглощать вес и неприятным вкусом. При употреблении снижает массу тела. Судя по всему, содержит следы опиатов.",
        "mushtail": "Гдрохвост",
        "mushtaildsc": "Кончик хвоста Гидрокуста. Содержит химическое вещество, способное мгновенно усыпить кого-то на время, с последующим заметным повышением настроения. Странно. Не имеет питательной ценности.",
        "mushball": "Гидрошарик",
        "mushballdsc": "Круглый, съедобный, пузырчатый водянистый фрукт. Выглядит и на ощупь немного отвратительно, но содержит много воды. Очень быстро портится.",
        "aquapple": "Аква Яблоко",
        "aquappledsc": "Водяной фрукт в форме пузырька. Выглядит и ощущается неприятно, но содержит много воды. Очень быстро разлагается.",
        "droppings": "Дерьмо",
        "droppingsdsc": "Вот дерьмо!",
        "smallpack": "Маленький рюкзак",
        "smallpackdsc": "Небольшой кожаный рюкзак.",
        "duffelbag": "Вещевая сумка",
        "duffelbagdsc": "Сумка приличного размера из ткани.",
        "bigpack": "Рюкзак",
        "bigpackdsc": "Рюкзак среднего размера.",
        "bikehelmet": "Велосипедный шлем",
        "bikehelmetdsc": "Шлем, предназначенный для смягчения ударов по голове. Уменьшает травмы головы при падениях.",
        "holidayhat": "Новогодний Колпак",
        "holidayhatdsc": "Вы слышали, что люди надевают их по какому-то особому случаю, хотя не уверены, по какому. По крайней мере, приятно, что вас отправили с одной.",
        "headlamp": "Налобный фонарь",
        "headlampdsc": "Маленький фонарик, который крепится на лоб. Теряет заряд.",
        "dustmask": "Пылезащитная маска",
        "dustmaskdsc": "Маска закрывающая рот. Обеспечивает незначительную защиту головы.",
        "scarf": "Шарф",
        "scarfdsc": "Красный, теплый и пушистый, этот длинный шарф защищает от непогоды. С ним чувствуешь себя наемником...",
        "blueprint": "Чертеж",
        "blueprintdsc": "Содержит рецепт какого-то предмета. К нему прикреплен какой-то электронный чип... Используйте, чтобы изучить рецепт и получить опыт ИНТ.",
        "safetyglasses": "Защитные очки",
        "safetyglassesdsc": "Прочные пластиковые очки. Обеспечивают незначительную защиту головы.",
        "autozoomgoggles": "Очки с автозумом",
        "autozoomgogglesdsc": "Пара линз, способных приближать изображение, чтобы видеть дальше.",
        "blindfold": "Повязка на глаза",
        "blindfolddsc": "Черная ткань, чтобы закрыть глаза. Обеспечивает небольшую защиту, но закрывает глаза.",
        "balaclava": "Балаклава",
        "balaclavadsc": "Толстый кусок ткани с подкладкой, чтобы обернуть вокруг головы. Обеспечивает незначительную защиту и неплохую изоляцию.",
        "latexgloves": "Латексные перчатки",
        "latexglovesdsc": "Пара простых латексных перчаток. Обеспечивают незначительную изоляцию от внешней среды.",
        "fannypack": "Поясная сумка",
        "fannypackdsc": "Маленькая сумочка для ношения на животе.",
        "bandolier": "Патронташ",
        "bandolierdsc": "Пояс с карманами, который носится через плечо, предназначен для боеприпасов.",
        "bellyarmor": "Броня на живот",
        "bellyarmordsc": "Большой кусок металла для крепления на животе. Обеспечивает отличную защиту и некоторую изоляцию.",
        "belt": "Ремень",
        "beltdsc": "Кожаный ремень на пояс. Можно что-нибудь к нему прикрепить.",
        "traumarig": "Травматологическая экипировка",
        "traumarigdsc": "Усовершенствованный синтетический защитный подсумок, в котором можно хранить различные инструменты, оружие и медицинское оборудование. Также защищает туловище.",
        "popcorn": "Попкорн",
        "popcorndsc": "Ведерко с кучей кукурузных зерен, раздутых от нагрева. Вы находите эту концепцию довольно новой. Вкусно.",
        "nopopcorn": "Без попкорна",
        "nopopcorndsc": "Пустое бумажное ведерко. Можно что-нибудь в нем хранить.",
        "spacedrain": "Space-слив",
        "spacedraindsc": "Используя передовые технологии телепортации, он может сливать жидкости от вас при использовании. Никто не знает, куда девается потерянная материя... Хотя это не ваша проблема. Перезаряжается автоматически.",
        "hoodie": "Худи",
        "hoodiedsc": "Черное худи, которое согревает и имеет маленький карман. слегка защищает",
        "metabolismchip": "Метаболический чип",
        "metabolismchipdsc": "Чип, слегка ускоряющий метаболизм, заставляя конечности регенерировать намного быстрее, но расходуя больше голода для этого.",
        "xalorissponge": "Губка Ксалориса",
        "xalorisspongedsc": "Оторванный, сморщенный споровый мешок Ксалориса. Можно использовать на конечности для борьбы с инфекцией или съесть для питательности. Его споры могут повлиять на вашу иммунную систему.",
        "jetpack": "Реактивный ранец",
        "jetpackdsc": "Устройство, носимое вместо рюкзака, которое использует струи для перемещения владельца по воздуху. Имеет ограниченное топливо и не работает пока мокрое. Зажмите W для использования.",
        "dynamite": "Динамит",
        "dynamitedsc": "Взрывчатка из нитроглицерина, сорбентов и стабилизаторов. Хорошо проделывает дыры в грунте. Не очень хорошо для ваших ушей.",
        "climbingclaws": "Когти для скалолазания",
        "climbingclawsdsc": "Пара стальных когтей, надеваемых на руки, специально предназначенных для эффективного сцепления со стенами. Дает возможность бесконечно прыгать по стенам.",
        "plasmacutter": "Плазменный резак",
        "plasmacutterdsc": "Устройство, генерирующее направленный поток плазмы. Очень хорошо режет металлические блоки. Можно использовать в меню здоровья для прижигания ран.",
        "grapplinghook": "Крюк-кошка",
        "grapplinghookdsc": "Металлическое устройство, запускающее крюк с прикрепленной веревкой. Инструкция по эксплуатации отсутствует.",
        "ceftriaxone": "Шприц с цефтриаксоном",
        "ceftriaxonedsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенных инъекций.",
        "woundglue": "Клей для ран",
        "woundgluedsc": "Тюбик объёмом 80 мл, обычно наполненный клеем для ран. За раз наносит 20 мл жидкости.",
        "boneweldingtool": "Инструмент для сварки костей",
        "boneweldingtooldsc": "Очень экспериментальная технология, которая сваривает перелом, значительно ускоряя заживление. Наносит некоторый урон конечности из-за процесса - лучше иметь под рукой повязку.",
        "paprikash": "Паприкаш",
        "paprikashdsc": "Паста из молотой рыбы, риса, томатной пасты и растительного масла, приправленная луком, солью и специями. Выглядит и пахнет довольно аппетитно.",
        "carcass": "Жесткая туша",
        "carcassdsc": "Твердые раздавленные останки крупного насекомого. Используется в крафте.",
        "largecarcass": "Большая туша",
        "largecarcassdsc": "Две соединенные туши насекомых, образующие форму полутрубы. Используется в крафте.",
        "carcasssplint": "Шина из туши",
        "carcasssplintdsc": "Жесткая длинная трубка из нескольких соединенных туш. Служит сносной импровизированной шиной для фиксации конечности при переломах.",
        "terrainscanner": "Сканер местности",
        "terrainscannerdsc": "Показывает карту местности под вами низкого качества. Рельеф выделен зеленым, твердые постройки - красным. Проникает на 24 метра вглубь.",
        "geigercounter": "счетчик Гейгера",
        "geigercounterdsc": "Электронный прибор для обнаружения и измерения ионизирующего излучения с помощью трубки Гейгера-Мюллера.",
        "handcrank": "Ручнаая Зарядка",
        "handcrankdsc": "Устройство, которое может заряжать разряженые батареи с помощью вращения рукоятки. Вставьте батарею и вращайте рукоятку",
        "sleepingbag": "Спальный мешок",
        "sleepingbagdsc": "Утепленное покрывало для сна. Используйте, чтобы поспать в нем, повышая качество сна на один уровень (максимум до Хорошего) и обеспечивая некоторую изоляцию на ночь. Обычные ограничения на сон действуют.",
        "liquidcentrifuge": "Жидкостная центрифуга",
        "liquidcentrifugedsc": "Ручная центрифуга, которая может неэффективно разделить смесь на базовые компоненты. Процесс довольно сложен и приводит к потере около двух третей общего объема жидкости. Перезаряжается каждые 60 секунд.",
        "epda": "ПКП",
        "epdadsc": "Электронный персональный цифровой помощник, вероятно, случайно оставленный в спасательной капсуле вашими похитителями. Если вы найдете для него батарейку, возможно, сможете почитать их заметки.",
        "bloodcoagulant": "Шприц с прокоагулянтом",
        "bloodcoagulantdsc": "Шприц объёмом 100 мл с автоинжектором на конце. Дозировка ~34 мл.",
        "combatpen": "Боевой инъектор",
        "combatpendsc": "Инжекторный шприц объёмом 100 мл, которая мгновенно впрыскивает содержимое в тело. Содержит смесь, предназначенную для быстрой стабилизации пострадавших в боевых сценариях.",
        "streptokinase": "Шприц со стрептокиназой",
        "streptokinasedsc": "Шприц объёмом 100 мл с автоинжектором на конце. Дозировка ~34 мл.",
        "chestdrain": "Грудной дренаж",
        "chestdraindsc": "Используется для откачки жидкости из грудной клетки. Уменьшает гемоторакс, можно использовать повторно через некоторое время.",
        "tweezers": "Пинцет",
        "tweezersdsc": "Простой металлический пинцет. Может чисто и безболезненно удалять осколки из конечностей.",
        "lockpickingkit": "Набор отмычек",
        "lockpickingkitdsc": "Набор инструментов для эффективного вскрытия замков. Должен быть в основном инвентаре при взломе замка. Требует 10 ИНТ для использования, эффективность растет с более высоким ИНТ.",
        "icepack": "Пакет со льдом",
        "icepackdsc": "Холодный пакет, наполненный самоохлаждающимся гелем. Ускоряет заживление мышц, уменьшает боль и слегка охлаждает вас. Со временем охлаждается автоматически.",
        "armwarmers": "Нарукавники",
        "armwarmersdsc": "Пара синих нарукавников. Обеспечивают некоторую изоляцию от холода и слегка защитой.",
        "carapace": "Карапакс",
        "carapacedsc": "Прочный стальной панцирь для защиты груди. Чувствуется королевский шик.",
        "limbwraps": "Обмотки для конечностей",
        "limbwrapsdsc": "Импровизированные обмотки из бинтов для покрытия конечностей. Слегка защищают руки и ноги от повреждений и заставляют чувствовать себя воином.",
        "kneepads": "Наколенники",
        "kneepadsdsc": "Пластиковые накладки для защиты коленей и смягчения ударов.",
        "plushie": "Плюшевая игрушка",
        "plushiedsc": "При сжатии издает писк. Можно вымещать на нем свое разочарование, когда грустно...",
        "tornshirt": "Рваная рубашка",
        "tornshirtdsc": "Старая рваная синяя рубашка. Обеспечивает небольшую защиту и изоляцию.",
        "rangefinder": "Дальномер",
        "rangefinderdsc": "Устройство для измерения расстояния до удаленных объектов. При использовании показывает расстояние до того, на что вы смотрите.",
        "mindwipe": "Очиститель разума",
        "mindwipedsc": "Флакон с таблетками объёмом 60 мл. Поскольку стирание памяти - болезненный процесс, в нем содержится равная смесь с морфином, чтобы немного облегчить переход. (нямка-нямка)",
        "scubadivinggear": "Продвинутое снаряжение для дайвинга",
        "scubadivinggeardsc": "Позволяет бесконечно дышать и восстанавливать выносливость под водой, ускоряет передвижение в жидкостях и быстро высушивает после всплытия. Надувные нарукавники модернизированы.",
        "filterstraw": "Трубочка-фильтр",
        "filterstrawdsc": "Можно использовать для безопасного питья грунтовых вод и уменьшения вреда для здоровья от других жидкостей, если держать в основной руке. Также работает при питье из бутылок.",
        "wrench": "Гаечный ключ",
        "wrenchdsc": "Инструмент для захвата и приложения крутящего момента. Можно использовать на вывихнутых конечностях для более эффективного вправления, чем голыми руками. Также сойдет как молоток.",
        "makeshiftwrench": "Самодельный гаечный ключ",
        "makeshiftwrenchdsc": "Грубый инструмент, который, вероятно, лучше подходит для забивания болтов на место, чем для их закручивания. Не поможет при вывихах, но полезен в крафте.",
        "bruisekit": "Набор от ушибов",
        "bruisekitdsc": "Комбинация препаратов и других лекарств, помогающая заживлению мышц. Увеличивает здоровье мышц/кожи и сильно помогает при вывихах. Не влияет на кровотечение.",
        "medicalsuture": "Хирургический шов",
        "medicalsuturedsc": "Используется для сшивания ран. Мгновенно останавливает большинство кровотечений и увеличивает здоровье кожи.",
        "tourniquet": "Жгут",
        "tourniquetdsc": "При наложении перекрывает кровообращение в конечности, останавливая все кровотечение в области (но не заживляя рану). Его необходимо снять через некоторое время, так как он вызывает боль и лишает конечность кислорода. Многоразовый.",
        "browncap": "Коричневая шляпка",
        "browncapdsc": "Вы не уверены, что это за гриб. Насколько вам известно, он может как вылечить раны, так и убить на месте.",
        "sneakers": "Кроссовки",
        "sneakersdsc": "Пара белых кроссовок, которые совсем не предназначены для ваших лап. Если вам удастся каким-то образом втиснуть в них лапы, они защитят от осколков стекла.",
        "tacticalboots": "Берцы",
        "tacticalbootsdsc": "Пара прочных военных ботинок, предназначенных для эффективной защиты ног от различных видов травм.",
        "frigiantfruit": "Фригиант-фрукт",
        "frigiantfruitdsc": "Очень холодный, твердый и стеклянный фрукт. Вкусный, но имеет свойство сильно охлаждать. Не употребляйте на сильном морозе.",
        "purpleherb": "Фиолетовая трава",
        "purpleherbdsc": "Сухой фиолетовый лист с грубой текстурой. Обычно используется как средство от некоторых недугов - помогает при тошноте, немного помогает при потере слуха и может уменьшить внутреннее кровотечение. Использовать с осторожностью - имеет свойство сильно повышать температуру тела.",
        "bulbskin": "Кожура луковицы",
        "bulbskindsc": "Маслянистый кусок толстой желтой кожуры растения. Содержит большое количество адреналина и немного увлажняет, но может незначительно повлиять на функции мозга. Также можно использовать как импровизированный бинт и обезболивающее для конечностей.",
        "geigefruit": "Гейгер-фрукт",
        "geigefruitdsc": "Странный прямоугольный блестящий фрукт. Пахнет маслом, но на вкус приятный! Восполняет голод и жажду. Может на мгновение повлиять на легкие, а также может случайно помочь или немного усилить лучевую болезнь. Громко реагирует при ударе о землю на скорости - полезно для проверки высоты падения.",
        "antisepticmush": "Антисептическая кашица",
        "antisepticmushdsc": "Раздавленные кусочки фруктов и листвы, образующие смесь, эффективную для лечения инфекций. На одно использование.",
        "striderpelt": "Шкура странника",
        "striderpeltdsc": "Большой кусок толстой пушистой белой шкуры, содранной со снежного странника. Обеспечивает значительную изоляцию от непогоды.",
        "funguschunk": "Кусок гриба",
        "funguschunkdsc": "Оторванный кусок гриба. Сойдет как еда, хотя вы не уверены насчет побочных эффектов.",
        "clottingmush": "Кровоостанавливающая кашица",
        "clottingmushdsc": "Маленький пузырек с припаркой, способствующей свертыванию. Должен храниться в специальной емкости, чтобы не испортиться. Сам по себе не особо полезен, но может быть переработан...",
        "bunchunk": "Грибокомок",
        "bunchunkdsc": "Кусок гриба со свойствами, способствующими свертыванию. Сам по себе не особо полезен, но может быть переработан... Вызывает сепсис.",
        "smallbattery": "Маленькая батарейка",
        "smallbatterydsc": "Батарейка AA, которую можно вставить в различные электронные устройства. Хранит вдвое меньше средней батарейки.",
        "mediumbattery": "Средняя батарейка",
        "mediumbatterydsc": "Батарейка D, которую можно вставить в различные электронные устройства. Хранит вдвое больше маленькой, но втрое меньше большой.",
        "largebattery": "Большая батарейка",
        "largebatterydsc": "Промышленная батарейка без обозначения, которую можно вставить в некоторые электронные устройства. Хранит втрое больше средней батарейки.",
        "pistol": "Пистолет",
        "pistoldsc": "Базовый полуавтоматический пистолет. Использует маленькие магазины с патронами 9 мм. Может заклинить, если мокрый или в плохом состоянии. Держите в основной руке для использования и просмотра управления.",
        "rifle": "Винтовка",
        "rifledsc": "Автоматическая винтовка без приклада. Использует винтовочные магазины с патронами 5.56 мм. Может заклинить, если мокрая или в плохом состоянии. Держите в основной руке для использования и просмотра управления.",
        "shotgun": "Дробовик",
        "shotgundsc": "Правильнее будет Помповое ружье без приклада, имеет внутренний магазин. Использует патроны 12 калибра, заряжаемые непосредственно в ружье. Может заклинить, если мокрое или в плохом состоянии. Держите в основной руке для использования и просмотра управления.",
        "9mmround": "Патрон 9 мм",
        "9mmrounddsc": "Маленький пистолетный патрон. Может быть заряжен в маленький магазин или непосредственно в патронник, если затвор открыт.",
        "556round": "Патрон 5.56 мм",
        "556rounddsc": "Винтовочный патрон. Может быть заряжен в винтовочный магазин или непосредственно в патронник, если затвор открыт.",
        "12gauge": "Картечь 12 калибра",
        "12gaugedsc": "Патрон 12 калибра с картечью. Может заряжаться в ружья или непосредственно в патронник, если затвор открыт.",
        "boxof12gauge": "Коробка патронов 12 калибра",
        "boxof12gaugedsc": "Коробка для хранения шестнадцати патронов 12 калибра. Используйте, чтобы вынуть патрон для заряжания в оружие.",
        "smallmagazine": "Маленький магазин",
        "smallmagazinedsc": "Универсальный пистолетный магазин под патроны 9 мм.",
        "riflemagazine": "Винтовочный магазин",
        "riflemagazinedsc": "Универсальный винтовочный магазин под патроны 5.56 мм.",
        "magazinebase": "Основа магазина",
        "magazinebasedsc": "Специально разработанный контейнер с пружиной внутри. Используется при изготовлении магазинов и огнестрельного оружия.",
        "makeshiftrifle": "Самодельная винтовка",
        "makeshiftrifledsc": "Импровизированное винтовка с ручной перезарядкой, сделанная из собранных вместе трубок и обрезков металла. Использует маленькие магазины с патронами 9 мм. Может заклинить, если мокрая или в плохом состоянии. Держите в основной руке для использования и просмотра управления.",
        "casing": "Гильза",
        "casingdsc": "Сама по себе не особо полезна, но можно использовать в крафте.",
        "scrapcube": "Куб из лома",
        "scrapcubedsc": "Твердый куб из переплавленного металлолома. Не особо прочный, но сгодится в крафте.",
        "scrappanel": "Панель из лома",
        "scrappaneldsc": "Тонкий лист из металлолома. Не особо прочный, но сгодится в крафте.",
        "scraptube": "Труба из лома",
        "scraptubedsc": "Полая труба из металлолома. Не особо прочная, но сгодится в крафте. Может служить паршивым импровизированным молотком.",
        "woodscraps": "Обрезки дерева",
        "woodscrapsdsc": "Кусочки и обломки разбитого дерева. Возможно, из них можно сделать материал для крафта.",
        "woodcube": "Деревянный куб",
        "woodcubedsc": "Твердый куб из сплавленного дерева. Хотя он очень хрупкий, но также легкий.",
        "woodpanel": "Деревянная панель",
        "woodpaneldsc": "Тонкий лист из дерева. Хотя он очень хрупкий, но также легкий.",
        "canvas": "Холст",
        "canvasdsc": "Тонкий гибкий лист из растительного материала. Легкий и довольно прочный для своего типа.",
        "nails": "Гвозди",
        "nailsdsc": "Куча грубо сделанных гвоздей. Должно хватить на несколько рецептов. Вероятно, понадобится молоток, чтобы их забить.",
        "string": "Нить",
        "stringdsc": "Тонкая, обманчиво прочная нить из обработанного растительного материала. Используется в более сложных рецептах.",
        "stick": "Палка",
        "stickdsc": "Короткая деревянная палка. Хотя она очень хрупкая, она также легкая. Слишком мала, чтобы использовать как оружие. Может служить паршивым импровизированным молотком.",
        "ilmenitechunk": "Кусок ильменита",
        "ilmenitechunkdsc": "Титан-железооксидный минерал. Хотя это дорого, его можно переработать в прочный титановый сплав.",
        "titaniumslab": "Титановая плита",
        "titaniumslabdsc": "Прямоугольная плита из прочного титанового сплава. Можно использовать для продвинутого крафта.",
        "titaniumrod": "Титановый стержень",
        "titaniumroddsc": "Сплошной стержень из прочного титанового сплава. Можно использовать для продвинутого крафта и как импровизированный молоток.",
        "titaniumsheet": "Титановый лист",
        "titaniumsheetdsc": "Тонкий лист из прочного титанового сплава. Можно использовать для продвинутого крафта.",
        "rawcopper": "Сырая медь",
        "rawcopperdsc": "Сырой кусок сильно окисленной меди. Можно очистить для использования в крафте.",
        "processedcopper": "Обработанная медь",
        "processedcopperdsc": "Кусок меди, обработанной биохимическим способом. Ковкий и проводящий, можно превратить в проводку для электроники.",
        "plasticchunk": "Кусок пластика",
        "plasticchunkdsc": "Кусок гибкого пластика, который был видимо насильственно отодран. Используется в крафте, в основном в электронике для изоляции.",
        "flexiglass": "Гибкое стекло",
        "flexiglassdsc": "Тонкий лист гибкого прозрачного материала из химически обработанного пластика. Используется в крафте.",
        "bundleofwires": "Пучок проводов",
        "bundleofwiresdsc": "Пучок аккуратно связанных проводов с некоторой изоляцией вокруг них. Используется в крафте электроники.",
        "flimsyknife": "Хлипкий нож",
        "flimsyknifedsc": "Маленький, тупой, хрупкий нож. Можно использовать для примитивного крафта. Почти бесполезен в бою.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в меню здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
        "craftingbottle": "Временная ёмкость",
        "craftingbottledsc": "Импровизированная емкость для воды. Нельзя наполнить заново и скоро исчезнет. Перелейте содержимое куда-нибудь до того, как она пропадет.",
        "nondescriptcan": "Банка без маркировки",
        "nondescriptcandsc": "Простая банка без этикетки с чем-то... Не выглядит и не пахнет ничем конкретным. Может быть хорошим, может быть нет.",
        "canteen": "Фляга",
        "canteendsc": "Простая маленькая бутылка для жидкостей, сделанная из склеенных кусков пластика, связанных веревкой. Вмещает 300 мл.",
        "lcdscreen": "ЖК-экран",
        "lcdscreendsc": "Простой электронный дисплей, используется в крафте.",
        "autoinjector": "Автоинжектор",
        "autoinjectordsc": "Медицинское чудо на момент изобретения, это маленькое устройство способно автоматически находить вену или артерию для инъекции и вводить заданную дозу. Используется в медицинском крафте.",
        "keratinbooster": "Бутылка усилителя кератина",
        "keratinboosterdsc": "Бутылка объёмом 100 мл с надписью \"средство для ухода за ногтями\". Дозировка - 50 мл за прием.",
        "drillrepairkit": "Набор для ремонта бура",
        "drillrepairkitdsc": "Небольшой набор запчастей для ремонта буровых капсул.",
        "campfire": "Костёр",
        "campfiredsc": "Зажжённый костёр. Тёплый и уютный, рядом с ним становится жарко. Используется как источник тепла в различных крафтах.",
        "firestarter": "Огниво",
        "firestarterdsc": "Устройство для разведения огня трением между быстро вращающимся деревянным стержнем и углублением в неподвижном куске дерева. Простыми словами, палка крутится, огонь появляется. Можно использовать до 3 раз, прежде чем сгорит.",
        "charcoal": "Древесный уголь",
        "charcoaldsc": "Маленький лёгкий кусочек угля. Можно использовать как горючий ингредиент в крафте.",
        "ryebulb": "Ржаной стебель",
        "ryebulbdsc": "Тонкий мешочек, наполненный зерном. Можно растолочь его в муку, если есть молоток.",
        "ryeflour": "Ржаная мука",
        "ryeflourdsc": "Порошок, используемый в основном для выпечки. Вероятно, понадобятся вода и источник тепла, чтобы работать с ней.",
        "bread": "Хлеб",
        "breaddsc": "Буханка хлеба из муки и воды. Самое простое, что можно съесть, но не отвратительно и хранится долго.",
        "cake": "Пирожное",
        "cakedsc": "Печёное сладкое пирожное с глазурью сверху. Большое, сытное и очень вкусное, хотя содержание сахара делает его немного токсичным.",
        "pemmican": "Пеммикан",
        "pemmicandsc": "Смесь жира, сушёного мяса и дегидрированных фруктов. Хранится долго и очень калорийна. Вкус нейтральный.",
        "torch": "Факел",
        "torchdsc": "Крайне примитивный источник света. Хотя он неплохо освещает путь, жидкости его тушат. Можно зажечь снова с помощью жира и источника пламени.",
        "lighter": "Зажигалка",
        "lighterdsc": "Обычная зажигалка с откидным верхом. Можно использовать как источник пламени для многих рецептов крафта, например, для разжигания костров. Хватает на много использований.",
        "present": "Подарок",
        "presentdsc": "Украшенная картонная коробка, кажется, что-то есть внутри. Используйте, чтобы распаковать.",
        "woodsandals": "Деревянные сандалии",
        "woodsandalsdsc": "Деревянная панель, привязанная к лапам верёвкой. Не удобно, но защитит от острых обломков... Если повезёт, больше одного раза!",
        "minibarrel": "Мини-бочка",
        "minibarreldsc": "Маленькая промышленная бочка для хранения жидкостей. Очень тяжёлая и непрактичная в использовании."
    },
    "buildings": {
        "animalcorpse": "Труп животного",
        "animalcorpsedsc": "Когда-то оно было живое",
        "fungalibungali": "Грибочки",
        "fungalibungalidsc": "Небольшая полянка зеленоватых грибов. Если повезёт, можно снять одну из шляпок.",
        "mushroomplatform": "Грибная платформа",
        "mushroomplatformdsc": "Прочный кусок грибной шляпки, на котором можно стоять.",
        "bouncecap": "Прыг-шляпка",
        "bouncecapdsc": "Уиииии!",
        "climbingropeextended": "Альпинистский трос",
        "climbingropeextendeddsc": "Удлинённая прочная верёвка.",
        "glowshroom": "Светящийся гриб",
        "glowshroomdsc": "Слегка радиоактивен и поразительно ярок.",
        "mushroomtree": "Грибное дерево",
        "mushroomtreedsc": "Выглядит биолюминесцентным.",
        "drillpod": "Буровая капсула",
        "drillpoddsc": "Используется для перевозки людей на большие расстояния сквозь твёрдую породу. Хотя сейчас она не в рабочем состоянии, её можно починить с помощью ремонтного набора. Позволяет пропустить 2 слоя вниз.",
        "drillpoddscfixed": "Используется для перевозки людей на большие расстояния сквозь твёрдую породу.\n\nПрисядьте внутри, чтобы пропустить 2 слоя вниз. Может вызвать некоторую потерю слуха, так как звукоизоляция изношена.",
        "drillpodbroken": "Сломанная буровая капсула",
        "drillpodbrokendsc": "Сломана настолько, что не подлежит ремонту.",
        "frigiant": "Фригиант",
        "frigiantdsc": "Ледяное растение. С него свисает сферическая луковица.",
        "snowstrider": "Снежный странник",
        "snowstriderdsc": "Крупное пушистое существо, охотящееся за едой в холодных областях этой пещерной системы. Его густая шкура согревает его.",
        "spaceheater": "Ионный обогреватель",
        "spaceheaterdsc": "Устройство, сильно нагревающее область вокруг себя. Слегка радиоактивен. Можно приготовить на нём сырое мясо.",
        "xaloris": "Ксалорис",
        "xalorisdsc": "Губчатый и колючий папоротник, который нагревает воздух вокруг себя, чтобы распространять споры. Отгоняет холод, но вдыхание спор в течение длительного времени может повлиять на иммунную систему.",
        "lifepodheater": "Обогреватель спасательной капсулы",
        "lifepodheaterdsc": "Поддерживает внутри тепло и уют.",
        "tutorialcraftingbutton": "Кнопка сброса",
        "tutorialcraftingbuttondsc": "Нажмите здесь, если произошла ошибка и требуется начать заново.",
        "barbedwirefence": "Забор из колючей проволоки",
        "barbedwirefencedsc": "Не трогай острую часть.",
        "beartrap": "Старый механизм",
        "beartrapdsc": "Пара челюстей с зубьями.",
        "bioterminal": "Био-терминал",
        "bioterminaldsc": "Компьютерный терминал с табличкой под ним, на которой написано: \"Вставьте образец ДНК человека, чтобы продолжить...\".",
        "lifepodshower": "Душ спасательной капсулы",
        "lifepodshowerdsc": "Однократное распыление антисептической чистящей пены.",
        "lifepodpump": "Насос спасательной капсулы",
        "lifepodpumpdsc": "Выкачивает любые пролитые жидкости наружу.",
        "BloodCrystal": "Кровавый кристалл",
        "BloodCrystaldsc": "Кажется, он влажный от жёлтой жидкости, выделяя её во всё вокруг.",
        "cactus": "Кактус",
        "cactusdsc": "Там, наверху, вам говорили, что они должны быть зелёными. По крайней мере, насчёт колючек не соврали.",
        "coil": "Катушка",
        "coildsc": "Хорошо подходит для мгновенной поджарки всего проводящего.",
        "containercrate": "Грузовой ящик",
        "containercratedsc": "Содержит разные предметы.",
        "corpse": "...?",
        "corpseseen": "Труп",
        "corpsedsc": "Давай не будем смотреть на этого беднягу?",
        "glassshards": "Осколки стекла",
        "glassshardsdsc": "Выглядят угрожающими",
        "sandvine": "Песчаная лоза",
        "sandvinedsc": "Длинная прочная лиана. По ней можно забраться, хотя это может быть трудно, если она слишком тонкая.",
        "ladder": "Лестница",
        "ladderdsc": "Вертикальный ряд перекладин для подъёма или спуска. Предположительно, вы знаете, как ей пользоваться.",
        "shadecrawler": "Теневой ползун",
        "shadecrawlerdsc": "Паук-переросток",
        "wallbiter": "Стенорез",
        "wallbiterdsc": "Пугающе большое, пушистое, шестиногое чудовище. Видны торчащие острые зубы. Кажется, движется хаотично.",
        "thornbackyoung": "Колючеспин",
        "thornbackyoungdsc": "Молодой, пушистый и очень агрессивный колючеспин. Они, по-видимому, любят рыть туннели в земле и разрывать на части любое движущееся поблизости существо.",
        "thornbackelder": "Хранитель-колючеспин",
        "thornbackelderdsc": "АМПУТАТОР3000",
        "cavetick": "Пещерный клещ",
        "cavetickdsc": "Мелкий стайный клещ, обожающий делить жертву на всю стаю",
        "overgrowntick": "Разросшийся клещ",
        "overgrowntickdsc": "Пещерный клещ, у которого было слишком много еды и пространства для роста. Агрессивен и туп, как обычно.",
        "DigestionCrystal": "Пищеварительный кристалл",
        "DigestionCrystaldsc": "Выглядит и ощущается странно.",
        "dropcapsule": "Грузовая капсула",
        "dropcapsuledsc": "От неё исходит искусственное тепло.",
        "chipcapsule": "Капсула с чипом",
        "chipcapsuledsc": "",
        "lifepodbuttonheat": "Переключатель обогрева",
        "lifepodbuttonheatdsc": "Красная дешёвая кнопка. Эта включает/выключает обогреватель и кондиционер капсулы. Сейчас установлено на <>.",
        "lifepodbuttonshower": "Переключатель душа",
        "lifepodbuttonshowerdsc": "Красная дешёвая кнопка. Эта активирует очищающий и дезинфицирующий газовый душ капсулы.",
        "EmissiveCrystal": "Излучающий кристалл",
        "EmissiveCrystaldsc": "От него исходит довольно яркий свет.",
        "foodbox": "Ящик с едой",
        "foodboxdsc": "Содержит продукты питания.",
        "geotree": "Геодерево", 
        "geotreedsc": "Оно мягкое! На нём странные геометрические листоподобные штуки.",
        "glowplant": "Светящееся растение",
        "glowplantdsc": "Зелёное биолюминесцентное растение. Кажется, оно довольно равнодушно к окружающей среде.",
        "jumppad": "Старый механизм",
        "jumppaddsc": "На нём есть нажимная плита.",
        "landmine": "Мина",
        "landminedsc": "Ужасает своим присутствием.",
        "leadbush": "Свинцовый куст",
        "leadbushdsc": "На нём растут куски тяжёлого металла. Хотя выглядит как растение, на самом деле это животное!",
        "lifepodchest": "Ящик спасательной капсулы",
        "lifepodchestdsc": "Вероятно, содержит базовое снаряжение для выживания.",
        "LifePodLight": "Лампочка",
        "LifePodLightdsc": "Возможно внутри батарейка, её можно выкрутить.",
        "medcrate": "Медицинский ящик",
        "medcratedsc": "Содержит медицинские предметы.",
        "rechargingstation": "Зарядная станция",
        "rechargingstationdsc": "Станция для зарядки батарей. Принимает батареи любого размера и, кажется, имеет бесконечную мощность. Используйте, чтобы вставить батарею из основной руки, затем перетащите батарею обратно на себя.\n\nКажется, здесь есть музыкальный проигрыватель, чтобы скрасить ожидание... По иронии, у него нет батареи.",
        "mushplant": "Гидрокуст",
        "mushplantdsc": "Медленно подёргивается... Выглядит влажным.",
        "OxygenCrystal": "Кислородный кристалл",
        "OxygenCrystaldsc": "Кажется, он медленно пузырится...",
        "reinforceddoor": "Усиленная дверь",
        "reinforceddoordsc": "Вероятно, можно открыть чем-то...",
        "ReliefCrystal": "Облегчающий кристалл",
        "ReliefCrystaldsc": "Выглядит острым и красноватым.",
        "sandrose": "Песчаная роза",
        "sandrosedsc": "Странно красивое растение с несколькими крупными продолговатыми образованиями.",
        "scrapeater": "Пожиратель металлолома",
        "scrapeaterdsc": "На нём этикетка с надписью «Вставьте металлолом, чтобы открыть», рядом маленький монитор, показывающий <color=#ffffff>\"<>%\".",
        "shuttledoor": "Дверь шаттла",
        "shuttledoordsc": "Большой кусок металла, чтобы держать снаружи снаружи, а внутри - внутри.",
        "shuttleelevator": "Лифт шаттла",
        "shuttleelevatordsc": "Время, которое вы провели, сидя на этой штуке, составляет пугающий процент всей вашей жизни.",
        "SoothingCrystal": "Успокаивающий кристалл",
        "SoothingCrystaldsc": "Выглядит неприметно.",
        "spikestabber": "Старый механизм",
        "spikestabberdsc": "Выглядит страшно. Возможно, его можно деактивировать...",
        "spikestabberdscused": "Теперь выглядит безвредно.",
        "stoneplant": "Каменное растение",
        "stoneplantdsc": "Комок твёрдого камнеподобного материала с прилипшими мягкими зелёными шариками.",
        "TurbulentCrystal": "Турбулентный кристалл",
        "TurbulentCrystaldsc": "Слегка дрожит.",
        "turret": "Турель",
        "turretdsc": "Кажется, у неё есть какой-то тепловой датчик.",
        "stalagmite": "Сталагмит",
        "stalagmitedsc": "К счастью, его вершина закруглена.",
        "icestalagmite": "Ледяной сталагмит",
        "icestalagmitedsc": "К счастью, его вершина закруглена.",
        "stalactite": "Сталактит",
        "stalactitedsc": "Кажется, он едва держится на потолке.",
        "icestalactite": "Сосулька",
        "icestalactitedsc": "Кажется, она едва держится на потолке.",
        "stalactitedscdropped": "На самом деле он больше не держится на потолке.",
        "drybush": "Высохший куст",
        "drybushdsc": "У вас есть смутное подозрение, что он мёртв.",
        "brownshroom": "Коричневый гриб",
        "brownshroomdsc": "О нём можно сказать не больше, чем то, что он, собственно, коричневый.",
        "spentfuel": "Отработанное топливо",
        "spentfueldsc": "От него исходит странно пугающая энергия.",
        "radbarrel": "Бочка",
        "radbarreldsc": "Выглядит старой.",
        "soundcannon": "Звуковая пушка",
        "soundcannondsc": "Если вы услышите, как она заряжается, лучше заткните уши.",
        "trader": "Выживший",
        "traderdsc": "Ещё одна неудачливая жертва. По крайней мере, он ещё дышит.",
        "traderdscdead": "Он больше не дышит. Благодаря вам.",
        "bananaplant": "Банановое растение",
        "bananaplantdsc": "Низкое широкое растение, в просторечии называемое «Банановым растением» из-за его мягкой жёлтой верхушки. Наступать очень скользко.",
        "geyser": "Гейзер",
        "geyserdsc": "Нестабильный гейзер со склонностью выбрасывать воду. К счастью, максимум комнатной температуры.",
        "oilpipe": "Отходная труба",
        "oilpipedsc": "Ржавая труба, из которой сочится тёмная смола. Внутрь лучше не заглядывать... Со временем, вероятно, затопит всю область.",
        "plantiation": "Растениеция",
        "plantiationdsc": "Длинное тускло-фиолетовое растение с большой полупрозрачной луковицей на конце.",
        "mushroomdropper": "Сбрасывающий гриб",
        "mushroomdropperdsc": "Гриб, который сбрасывает свою шляпку, чтобы распространять споры на любого несчастного прохожего.",
        "mushroomdropperpayload": "Шляпка сбрасывающего гриба",
        "mushroomdropperpayloaddsc": "Это та часть, которая падает вниз и делает больно.",
        "mushroomrope": "Грибная верёвка",
        "mushroomropedsc": "Длинный кусок грибницы. Похоже, по ней довольно легко забираться.",
        "sidestabber": "Грибный шип",
        "sidestabberdsc": "Странное животное, сросшееся с грибом. Запускает большой шип в проходящую мимо добычу.",
        "skullcrusher": "Дробитель черепов",
        "skullcrusherdsc": "Может вызвать головную боль.",
        "gunmine": "Стрелковая мина",
        "gunminedsc": "Люди прозвали это Вьетнамской ловушкой. Люди странны в прозвищах для оружий.",
        "sawblade": "Пильное лезвие",
        "sawbladedsc": "Вызывает ужасные воспоминания.",
        "LoreNote": "Рукописная записка",
        "LoreNotedsc": "Оставлена другим выжившим.",
        "ceilingrye": "Потолочная рожь",
        "ceilingryedsc": "Странно тонкая полоска травы с продолговатыми мешочками на концах. Похоже, они наполнены каким-то зерном.",
        "grabberplant": "Растение-щупальце",
        "grabberplantdsc": "Кажется, оно ощупывает окружение своим кончиком.",
        "grabbershroom": "Гриб-хвататель",
        "grabbershroomdsc": "Трудно понять, как гриб может такое делать. Выглядит противно.",
        "terminal": "Консоль",
        "terminaldsc": "Старый компьютерный терминал."
    },
    "moodles": {
        "braindamage4": "Коматозное состояние",
        "braindamage3": "Тяжёлая нейрофизиологическая деградация",
        "braindamage2": "Неврологическое повреждение",
        "braindamage1": "Когнитивные нарушения",
        "stroke": "Инсульт",
        "cantbreathe": "Остановка дыхания",
        "thoraxdestroyed": "Лёгочная недостаточность",
        "pulmonaryembolism": "Лёгочная эмболия",
        "oxygen1": "Гипоксемия",
        "oxygen2": "Тяжёлая гипоксемия",
        "oxygen3": "Асфиксия",
        "oxygen4": "Остановка сердца",
        "fibrillation1": "Аритмия",
        "fibrillation2": "Желудочковая тахикардия",
        "fibrillation3": "Вентрикулярная фибрилляция",
        "palpitations": "Сердцебиение",
        "cardiacarrest": "Остановка сердца",
        "hypoventilation1": "Слабовыраженная гиповентиляция",
        "hypoventilation2": "Гиповентиляция",
        "hypotension1": "Лёгкая гипотензия",
        "hypotension2": "Гипотензия",
        "hypotension3": "Тяжёлая гипотензия",
        "hypotension4": "Сосудистый коллапс",
        "hypertension1": "Лёгкая гипертензия",
        "hypertension2": "Гипертензия",
        "hypertension3": "Тяжёлая гипертензия",
        "hypertension4": "Гипертонический криз",
        "venom1": "Лёгкий токсикоз",
        "venom2": "Токсикоз",
        "venom3": "Тяжёлый токсикоз",
        "venom4": "Тиреотоксический криз",
        "pain1": "Дискомфорт",
        "pain2": "Боль",
        "pain3": "Сильная боль",
        "pain4": "Агония",
        "shock": "Шок",
        "overdose1": "Под опиатами",
        "overdose2": "Под действием наркотиков",
        "overdose3": "Сильное наркотическое опьянение",
        "overdose4": "Смертельная передозировка опиоидов",
        "withdrawal1": "Тяга к опиоидам",
        "withdrawal2": "Ломка",
        "withdrawal3": "Тяжёлая ломка",
        "withdrawal4": "Умирает от ломки",
        "stimulated": "Стимулирован",
        "drugoverdose": "Передозировка наркотиков",
        "bleeding1": "Незначительное кровотечение",
        "bleeding2": "Кровотечение",
        "bleeding3": "Сильное кровотечение",
        "bleeding4": "Катастрофическое кровотечение",
        "internalBleed": "Внутреннее кровотечение",
        "lowbloodvolume1": "Бледность",
        "lowbloodvolume2": "Гиповолемия",
        "lowbloodvolume3": "Критическая гиповолемия",
        "lowbloodvolume4": "Обескровливание",
        "highbloodvolume1": "Вздутие",
        "highbloodvolume2": "Гиперволемия",
        "highbloodvolume3": "Критическая гиперволемия",
        "highbloodvolume4": "Смертельная гиперволемия",
        "exertion1": "Легкое утомление",
        "exertion2": "Утомление",
        "exertion3": "Сильное утомление",
        "exertion4": "Полное истощение",
        "brokenbone": "Перелом кости",
        "dislocation": "Вывих сустава",
        "brokenneck": "Перелом шеи",
        "brokenribs": "Перелом рёбер",
        "dislocatedjaw": "Вывих челюсти",
        "dislocatedspine": "Вывих позвоночника",
        "infected1": "Инфекция",
        "infected2": "Болезненная инфекция",
        "infected3": "Тяжёлая инфекция",
        "infected4": "Угрожающая жизни инфекция",
        "sepsis1": "Сепсис",
        "sepsis2": "Тяжёлый сепсис",
        "sepsis3": "Септический шок",
        "concussion": "Сотрясение",
        "unconscious": "Без сознания",
        "incapacitated": "Недееспособен",
        "asleep": "Спит",
        "confused1": "Сбит с толку",
        "confused2": "Сильно сбит с толку",
        "confused3": "Обморок",
        "tired1": "Сонливый",
        "tired2": "Усталый",
        "tired3": "Сильно усталый",
        "tired4": "Полусонный",
        "hunger1": "Слегка голоден",
        "hunger2": "Голоден",
        "hunger3": "Очень голоден",
        "hunger4": "Умирает от голода",
        "hunger5": "Сытость",
        "hunger6": "Объелся",
        "thirst1": "Хочется пить",
        "thirst2": "Обезвожен",
        "thirst3": "Сильная жажда",
        "thirst4": "Высыхание",
        "overhydrated1": "Утолил жажду",
        "overhydrated2": "Переувлажнение",
        "overhydrated3": "Водная интоксикация",
        "sick1": "Тошнота",
        "sick2": "Подташнивает",
        "sick3": "Болен",
        "sick4": "Сильно болен",
        "hot1": "Тепло",
        "hot2": "Жарко",
        "hot3": "Гипертермия",
        "hot4": "Тепловой удар",
        "cold1": "Прохладно",
        "cold2": "Холодно",
        "cold3": "Гипотермия",
        "cold4": "Замерзает до смерти",
        "wet1": "Влажный",
        "wet2": "Мокрый",
        "wet3": "Промокший",
        "wet4": "Насквозь промокший",
        "underweight1": "Недостаточный вес",
        "underweight2": "Худой",
        "underweight3": "Истощённый",
        "underweight4": "Дистрофия",
        "overweight1": "Пухлый",
        "overweight2": "Избыточный вес",
        "overweight3": "Толстый",
        "overweight4": "Ожирение",
        "depression1": "Подавленное настроение",
        "depression2": "Уныние",
        "depression3": "Депрессия",
        "depression4": "Отчаяние",
        "trauma1": "Тревожность",
        "trauma2": "Испуг",
        "trauma3": "Травмирован",
        "trauma4": "Контужен",
        "happy1": "Удовлетворение",
        "happy2": "Воодушевлён",
        "happy3": "Счастлив",
        "happy4": "Ликование",
        "impairedspeech": "Нарушение речи",
        "deaf2": "Ухудшение слуха",
        "deaf3": "Потеря слуха",
        "deaf4": "Тяжёлая потеря слуха",
        "autopump": "Жизнеобеспечение",
        "encumbered1": "Тяжёлая ноша",
        "encumbered2": "Перегружен",
        "encumbered3": "Сильно перегружен",
        "encumbered4": "Скован",
        "irradiated1": "Недомогание",
        "irradiated2": "Лучевая болезнь",
        "irradiated3": "Тяжёлая лучевая болезнь",
        "irradiated4": "Дитя Чернобыля",
        "energized": "Полон энергии",
        "hemothorax": "Гемоторакс",
        "hollow": "Опустошён",
        "badsleep": "Плохой сон",
        "laststand": "Последний Рубеж",
        "dirty1": "Грязный",
        "dirty2": "Очень грязный",
        "adrenaline": "Адреналин",
        "tachycardia": "Тахикардия",
        "bradycardia": "Брадикардия",
        "rnrs": "Синдром быстрого нейрогинеза",
        "rippedjaw": "Обезображен",
        "rippedeye": "Полуслепой",
        "rippedeyes": "Слепой",
        "lowimmunity": "Иммунодефицит",
        "highimmunity": "Иммунокомпетентен",
        "amputation": "Ампутация",
        "clawdamage1": "Истончённые когти",
        "clawdamage2": "Сломанные когти",
        "keratinbooster": "Ускоренная регенерация",
        "impendingdoom": "Чувство надвигающейся гибели",
        "horrified": "В УЖАСЕ",
        "focused": "В ФОКУСЕ",

        "braindamage4dsc": "...",
        "braindamage3dsc": "реальность  ..  перестаёт   иметь   смысл",
        "braindamage2dsc": "Сильный умственный дефицит. Способность мыслить разумно и поддерживать себя ограничена. Серьёзное повреждение мозга.",
        "braindamage1dsc": "Умственные нарушения из-за повреждения мозга. Вы чувствуете странную растерянность...",
        "strokedsc": "В мозге кровотечение, скорее всего, из‑за сильной гипертонии. Заболевание уже в запущенной стадии выжить почти невозможно, если только не использовать Мозгорост или средство для свёртывания крови.",
        "cantbreathedsc": "Удушье! Потеря сознания и смерть неизбежны, если не лечить.",
        "thoraxdestroyeddsc": "Ваши лёгкие слишком повреждены, чтобы функционировать, из-за критически низкого здоровья мышц груди. Неминуемое удушье.",
        "pulmonaryembolismdsc": "Крупный тромб оторвался и закупорил артерию в лёгких. Развивается быстрое поражение лёгочной ткани и угроза удушья. Необходимо срочно снизить вязкость крови.",
        "oxygen1dsc": "Пониженный уровень кислорода в крови. Лёгкая спутанность сознания, резиновая кожа. Что-то не так...",
        "oxygen2dsc": "Недостаточно кислорода циркулирует по телу. Чувство лёгкости в голове и онемение в конечностях. Что-то очень не так.",
        "oxygen3dsc": "Потеря сознания. Ткани лишены кислорода. Неизбежное повреждение мозга.",
        "oxygen4dsc": "Сердце остановилось. Мозг умирает от недостатка кислорода. Всё ваше тело быстро отключается; смерть неизбежна.",
        "fibrillation1dsc": "Нарушение сердечного ритма, вероятно, вызванное сильной нагрузкой на организм. При отсутствии коррекции причины состояние может прогрессировать. Поддаётся дефибрилляции.",
        "fibrillation2dsc": "Тяжёлое нарушение сердечного ритма, препятствующее эффективному перекачиванию крови. Без лечения может прогрессировать в опасную для жизни Вентрикулярную фибрилляцию. Поддаётся дефибрилляции.",
        "fibrillation3dsc": "Жизнеугрожающая хаотичная сердечная активность. В ближайшее время ожидается развитие асистолии. Тяжёлое нарушение ритма, требующее немедленного вмешательства.",
        "palpitationsdsc": "Вы ощущаете, что сердце бьётся слишком сильно, будто готово выпрыгнуть из груди. Это проявление тревоги или признак серьёзного нарушения?",
        "cardiacarrestdsc": "Асистолия. Если сознание каким‑то образом сохранено, вероятность успешной дефибрилляции крайне низка. В противном случае в ближайшее время разовьётся гипоксия головного мозга с последующим летальным исходом.",
        "hypoventilation1dsc": "Сниженная частота дыхания.",
        "hypoventilation2dsc": "Значительно сниженная частота дыхания, приводящая к постепенному снижению концентрации кислорода в крови.",
        "hypotension1dsc": "Незначительное снижение артериального давления. Отмечается лёгкое головокружение.",
        "hypotension2dsc": "Снижение артериального давления. Наблюдаются бледность кожных покровов и липкий холодный пот. Выявлено отклонение от нормы необходим контроль витальных показателей.",
        "hypotension3dsc": "Резко сниженное артериальное давление, предобморочное состояние. Требуется неотложная медицинская помощь. Необходим срочный контроль витальных показателей.",
        "hypotension4dsc": "Смертельно низкое артериальное давление. Нарушена перфузия внутренних органов. Развивается гипоксия головного мозга, высок риск летального исхода.",
        "hypertension1dsc": "Незначительно повышенное артериальное давление.",
        "hypertension2dsc": "Умеренно повышенное артериальное давление. Сопровождается головной болью, головокружением и носовым кровотечением. Необходимо провести контроль витальных показателей.",
        "hypertension3dsc": "Резко повышенное артериальное давление, критическое состояние: высок риск развития тяжёлых осложнений. Отмечается выраженное ухудшение самочувствия. Необходим срочный контроль витальных показателей.",
        "hypertension4dsc": "Критическое артериальное давление. Риск развития внутримозгового кровоизлияния. Показан немедленный мониторинг витальных функций с оценкой неврологического статуса.",
        "venom1dsc": "Незначительное присутствие гемотоксина в кровотоке. Необходимо уточнить, имело ли место укуса насекомого, змеи или другого ядовитого животного?",
        "venom2dsc": "В кровотоке обнаружен гемотоксин, нарушающий свёртываемость крови и вызывающий разрушение форменных элементов крови. Необходимо осуществлять постоянный мониторинг витальных показателей.",
        "venom3dsc": "В крови содержится большое количество гемотоксина, который закупоривает кровеносные сосуды и разрушает клетки крови. Следите за жизненно важными показателями.",
        "venom4dsc": "Кровь имеет аномально высокую вязкость, несовместимую с поддержанием адекватного кровообращения и жизнеобеспечения.",
        "pain1dsc": "Ощущается лёгкая боль.",
        "pain2dsc": "Болит довольно сильно. Несчастье медленно растёт.",
        "pain3dsc": "Полусознание, разум затуманен сильной болью. Несчастье растёт.",
        "pain4dsc": "Разум сокрушающая боль. Движения затруднены. Смерть сейчас кажется предпочтительнее. Несчастье быстро растёт.",
        "shockdsc": "Впадение в шок от агонии.",
        "overdose1dsc": "Расслаблен и спокоен. Тело онемело.",
        "overdose2dsc": "Очень расслаблен и спокоен, но лёгкие тяжёлые. Немного более уставший, чем обычно. Пока что это довольно приятно...",
        "overdose3dsc": "Дышать трудно, но разум в эйфории. Это определённо нездорово. Если бы только это могло длиться вечно...",
        "overdose4dsc": "Дыхательная недостаточность. Вы покидаете этот мир в наркотической эйфории. Повреждение мозга и смерть неизбежны.",
        "withdrawal1dsc": "Вам очень хочется ещё одной дозы.",
        "withdrawal2dsc": "Ваше тело отчаянно нуждается в ещё одной дозе. Вас тошнит... Это очень плохое чувство. Рекомендуется лечение.",
        "withdrawal3dsc": "Вы изо всех сил пытаетесь держать себя в руках, вас трясёт, вы отчаянно ищете хоть какое-то облегчение. Это ужасно. Требуется лечение.",
        "withdrawal4dsc": "Ваше тело не может поддерживать себя без опиатов, от которых оно так сильно зависело. Ваше сердце с трудом качает кислород по телу, что приводит к гипоксическому повреждению мозга.",
        "stimulateddsc": "Сильные стимуляторы в кровотоке. Вы чувствуете готовность справиться с чем угодно... По крайней мере, пока.",
        "drugoverdosedsc": "Вы получили передозировку неопиоидным наркотиком. Вероятны осложнения со здоровьем.",
        "bleeding1dsc": "Кровь сочится из относительно небольшой раны. Непосредственной опасности нет.",
        "bleeding2dsc": "Кровь вытекает из раны приличного размера. Маловероятен летальный исход, если вы здоровы. Рекомендуется лечение.",
        "bleeding3dsc": "Большой объём крови вытекает из вашего тела. Вероятен летальный исход без лечения. Требуется лечение.",
        "bleeding4dsc": "Кровь хлещет из вас, как вода из пожарного шланга. Смерть неизбежна. Лечение критически важно!",
        "internalBleeddsc": "Оказывается, ваши кишки и лёгкие - НЕ то место, где должна быть кровь. Рекомендуется лечение.",
        "lowbloodvolume1dsc": "Незначительная кровопотеря. Вы чувствуете лёгкую слабость, кожа под шерстью бледная.",
        "lowbloodvolume2dsc": "Слабость и спутанность сознания из-за потери крови. Вы чувствуете себя очень плохо. Рекомендуется лечение.",
        "lowbloodvolume3dsc": "Потеря значительного объёма крови, едва в сознании. Зрение затуманено... Требуется лечение.",
        "lowbloodvolume4dsc": "Угрожающая жизни кровопотеря, вот-вот потеряете сознание. Мгновения до полной остановки сердца. Смерть неизбежна.",
        "highbloodvolume1dsc": "Чувство дискомфорта. Повышенное кровяное давление.",
        "highbloodvolume2dsc": "Тело вздуто, давление высокое, кружится голова, болит голова.",
        "highbloodvolume3dsc": "Сильно вздут. Чрезвычайно высокое кровяное давление. Едва может стоять или думать.",
        "highbloodvolume4dsc": "Ужасная боль в груди... Жизненные показатели угасают. Объём крови и давление слишком высоки.",
        "exertion1dsc": "Небольшое физическое напряжение. (<>%)",
        "exertion2dsc": "Неприятное напряжение, трудно двигаться и работать. (<>%)",
        "exertion3dsc": "Едва может двигаться, сильное физическое напряжение. (<>%)",
        "exertion4dsc": "Едва может дышать. (<>%)",
        "brokenbonedsc": "Вы что-то сломали. Старайтесь не использовать поражённую конечность и как можно больше отдыхайте. Лечение настоятельно рекомендуется.",
        "dislocationdsc": "Вы что-то вывихнули. Старайтесь не использовать поражённую конечность и найдите способ это исправить. Лечение рекомендуется.",
        "brokenneckdsc": "У вас сломана шея. Спинной мозг не перерезан, но любое движение будет мучительным. Физически слабее от шеи и ниже. Есть больно.",
        "brokenribsdsc": "У вас сломаны рёбра, из-за чего дышать больно и намного труднее. Надеюсь, ни одно из них не пробило лёгкие. Ослаблена сила рук.",
        "dislocatedjawdsc": "У вас вывихнута челюсть, что нарушает речь и делает приём пищи чрезвычайно болезненным.",
        "dislocatedspinedsc": "У вас вывихнут позвоночник. Спинной мозг не перерезан, но двигать телом очень больно. Физически слабее от пояса и ниже.",
        "infected1dsc": "Место инфекции опухшее и тёплое. Требуется лечение. Найдите что-то, что может убить чужеродные тела.",
        "infected2dsc": "Из места инфекции сочится тёмный гной, опухоль увеличивается. Требуется лечение.",
        "infected3dsc": "Инфекция быстро и болезненно распространяется по конечности. Высок риск сепсиса. Требуется срочное лечение.",
        "infected4dsc": "Инфекция распространяется на другие конечности, а инфицированная конечность начинает подвергаться некрозу. Начинается сепсис. Требуется неотложная помощь.",
        "sepsis1dsc": "Распространённая инфекция вызывает сильную реакцию организма. Вы чувствуете спутанность сознания, у вас низкое давление и жар. Смертельно при прогрессировании.",
        "sepsis2dsc": "Учащённое сердцебиение, низкое давление, головокружение и сильный жар. Признаки органной дисфункции. Вероятно, скоро наступит септический шок.",
        "sepsis3dsc": "Критически низкое кровяное давление и синдром полиорганной недостаточности, вызванные сепсисом. Смерть быстро приближается.",
        "concussiondsc": "Потерял сознание из-за низкой жизнеспособности головы - вы очнётесь, когда голова заживёт.",
        "unconsciousdsc": "Не реагирует на внешние раздражители. Свет погас.",
        "incapacitateddsc": "Не может стоять или думать. Вы почти ничего не чувствуете.",
        "asleepdsc": "Просто дремлет.",
        "confused1dsc": "Чувство дезориентации и лёгкое головокружение.",
        "confused2dsc": "Растерянность и головокружение, с трудом поспеваете за происходящим вокруг.",
        "confused3dsc": "Едва в сознании, чувство, что можете упасть в любой момент.",
        "tired1dsc": "Становится сонно.",
        "tired2dsc": "Время вздремнуть.",
        "tired3dsc": "ОЧЕНЬ время вздремнуть.",
        "tired4dsc": "Почти спит, вот-вот упадёт от истощения.",
        "hunger1dsc": "Не помешало бы перекусить.",
        "hunger2dsc": "Неприятный голод. Слегка слабее обычного.",
        "hunger3dsc": "Крайний голод, отчаянно ищет насыщения. Слабее обычного.",
        "hunger4dsc": "Всё ваше тело просто истощается... Неизбежна полная органная недостаточность.",
        "hunger5dsc": "Сегодня хорошо поел! Снижена скорость потери веса и подвижность. Небольшое повышение счастья.",
        "hunger6dsc": "Желудок полностью набит едой! Ещё немного - и стошнит. Сильно снижена скорость потери веса и подвижность. Повышение счастья.",
        "thirst1dsc": "Немного хочется пить.",
        "thirst2dsc": "Низкий объём воды в организме. Сильная жажда.",
        "thirst3dsc": "Тело высыхает, отчаянно нуждается в воде. Разум охвачен жаждой.",
        "thirst4dsc": "Кровь становится опасно вязкой из-за недостатка жидкости. Неизбежна сердечная недостаточность.",
        "overhydrated1dsc": "Ваша жажда полностью утолена - вам не понадобится вода некоторое время. Скорость жажды удвоена.",
        "overhydrated2dsc": "Вы выпили значительно больше, чем нужно. Движения слегка затруднены. Скорость жажды удвоена.",
        "overhydrated3dsc": "Чрезмерное потребление воды. Ваши клетки набухают, вызывая высокое внутричерепное давление, нарушая кровоток в мозге. Голова болит... Скорость жажды удвоена.",
        "sick1dsc": "Чувство дискомфорта. Немного болен.",
        "sick2dsc": "Растерянность, дискомфорт в желудке. Склонность к рвоте.",
        "sick3dsc": "Вялость, усталость и сильный дискомфорт. Очень склонен к рвоте.",
        "sick4dsc": "Опасно болен. Что-то ОЧЕНЬ не так внутри. Слабый, растерянный и в мире боли.",
        "hot1dsc": "Немного жарковато для комфорта.",
        "hot2dsc": "Неприятно жарко. Жажда повышена.",
        "hot3dsc": "Опасно жарко. Вы с трудом переносите жару... Жажда сильно повышена.",
        "hot4dsc": "Клетки начинают умирать от сильной жары. Неизбежно необратимое повреждение органов.",
        "cold1dsc": "Немного холодновато для комфорта.",
        "cold2dsc": "Неприятно холодно. Ваше тело замедляется.",
        "cold3dsc": "Опасно низкая температура, тело и разум охвачены холодом. Всё ваше тело медленно отключается.",
        "cold4dsc": "Вы скоро заснёте и больше не проснётесь. Спокойной ночи.",
        "wet1dsc": "Ваша шерсть кажется слегка влажной.",
        "wet2dsc": "Значительно влажный. Температура и комфорт снижены.",
        "wet3dsc": "Промокший до нитки. Температура и комфорт значительно снижены.",
        "wet4dsc": "Полностью промок! Вода тянет вас вниз. Температура и комфорт сильно снижены.",
        "underweight1dsc": "Постарайтесь набрать пару килограммов.",
        "underweight2dsc": "Нездоровый недостаток веса для вашего вида. Слабее обычного. Понижена грузоподъёмность.",
        "underweight3dsc": "Вы опасно худы и слабы. Гораздо слабее обычного, склонны к усталости и вялости. Понижена грузоподъёмность.",
        "underweight4dsc": "Вы чрезмерно худы. Вы легко видите и чувствуете свои кости сквозь шерсть. Высокий риск сердечной недостаточности. Очень низкая грузоподъёмность.",
        "overweight1dsc": "Постарайтесь сбросить пару килограммов.",
        "overweight2dsc": "Нездоровый избыточный вес, хотя по сравнению с другими видами вы выглядите средне. Более неуклюжий, быстрее устаёте.",
        "overweight3dsc": "Опасно широкий и мягкий. Гораздо более неуклюжий и склонный к истощению.",
        "overweight4dsc": "Угрожающее жизни ожирение. Вы словно набили мешок с шерстью чистым жиром и голодом. Высокий риск сердечной недостаточности.",
        "depression1dsc": "Начинаете осознавать серьёзность своего положения. Попробуйте отвлечься.",
        "depression2dsc": "Не хватает мотивации продолжать, борьба с эмоциями. Дела действительно идут неважно. Найдите способ отвлечься.",
        "depression3dsc": "Едва готов что-либо делать. Ваш разум опустошён отчаянием. Может быть, всё скоро закончится?",
        "depression4dsc": "Если это место не скоро покончит с вашей безрадостной жизнью, это сделаете вы. Что угодно, что угодно, чтобы забыть реальность...",
        "trauma1dsc": "С вами случилось что-то плохое, и ваш мозг НЕ хочет переживать это снова. Счастье незначительно снижено.",
        "trauma2dsc": "Недавние события оставили вас в тревоге и шрамах. Вы чувствуете дрожь. Вы ОЧЕНЬ не хотите проходить через это снова. Счастье снижено.",
        "trauma3dsc": "Вы чувствуете панику и ужас. Видения прошлых ужасов мелькают перед глазами. Вы хотите ВЫБРАТЬСЯ отсюда любой ценой... Эта рана будет заживать долго. Счастье сильно снижено.",
        "trauma4dsc": "В ужасе. Беспомощен. Безнадёжен. Вы не можете выдавить ни слова. Счастье сильно снижено.",
        "happy1dsc": "Доволен своим текущим положением.",
        "happy2dsc": "С нетерпением ждёт, что за углом.",
        "happy3dsc": "Вы обрели покой в этом странном краю.",
        "happy4dsc": "Вы на вершине мира, по своей воле прокладываете путь вперёд. Ничто не может вас остановить!",
        "impairedspeechdsc": "Что-то затрудняет речь... У вас могут быть проблемы с общением с другими.",
        "deaf2dsc": "Вы слышите высокие частоты не так хорошо, как раньше. Дайте ушам отдохнуть.",
        "deaf3dsc": "Всё звучит очень приглушённо и с эхом. Вы чувствуете раздражение. Это может занять некоторое время.",
        "deaf4dsc": "Вы почти ничего не слышите. Вы очень раздражены. Вашим ушам потребуется много времени, чтобы восстановиться.",
        "autopumpdsc": "Уровень кислорода и сознания поддерживается на жизнеспособном уровне аппаратом жизнеобеспечения. (<>)",
        "encumbered1dsc": "Несёт многовато для комфорта. <> нагрузки.",
        "encumbered2dsc": "Несёт слишком много. Выносливость и подвижность снижены. Пассивно получает СИЛ/ВЫН. <> нагрузки.",
        "encumbered3dsc": "Несёт намного слишком много. Выносливость и подвижность сильно снижены. Пассивно получает СИЛ/ВЫН. <> нагрузки.",
        "encumbered4dsc": "Практически не может двигаться. Несёт НАМНОГО, намного слишком много. Пассивно получает СИЛ/ВЫН. <> нагрузки.",
        "irradiated1dsc": "Странное раздражение и дискомфорт.",
        "irradiated2dsc": "Лихорадка и тошнота. Кожа горячая и болит. Что-то очень не так. Это ужасно.",
        "irradiated3dsc": "Ужасно больно и ломит всё тело. Дышать и думать чрезвычайно трудно. Вы чувствуете себя отвратительно.",
        "irradiated4dsc": "Не сдаётся без боя.",
        "energizeddsc": "Потеря выносливости и сонливость снижены. (<>)",
        "hemothoraxdsc": "Кровь накапливается в плевральной полости из-за внутреннего кровотечения. Грудь болит... Требуется лечение.",
        "hollowdsc": "Душевно мёртв...",
        "badsleepdsc": "Ваша спина не оценила ваш выбор места для сна. В следующий раз выберите менее жёсткую поверхность. Сознание снижено.",
        "laststanddsc": "Вы так просто не сдадитесь. Что-то глубоко внутри вас заставляет вас продолжать. Вы наполнены решимостью.",
        "dirty1dsc": "Подумайте о том, чтобы быстро принять ванну. (<>%)",
        "dirty2dsc": "Хотя вас особо не беспокоит отсутствие гигиены, ваша иммунная система - точно. Примите ванну. (<>%)",
        "adrenalinedsc": "Боль притуплена. Вы в повышенной готовности.",
        "tachycardiadsc": "Ваш пульс ощущается аномально высоким.",
        "bradycardiadsc": "Ваш пульс ощущается аномально низким.",
        "rnrsdsc": "Нервный шок, вызванный внезапной и быстрой регенерацией тканей мозга. Хотя со временем вы привыкнете, пока что вам, возможно, не стоит принимать ещё одну дозу. (<>)",
        "rippedjawdsc": "Ваша нижняя челюсть была оторвана из-за сильной травмы головы. Есть и говорить стало намного труднее. Этот опыт оставил ужасные шрамы.",
        "rippedeyedsc": "Один из ваших глаз был вырван, поле зрения уменьшилось вдвое. Этот опыт оставил некоторые шрамы. Не потеряйте оставшийся.",
        "rippedeyesdsc": "Оба ваших глаза были вырваны. Вы можете ориентироваться только на ощупь и слух. По крайней мере, вам больше не нужен источник света...",
        "lowimmunitydsc": "Ваша иммунная система сильно ослаблена, будь то из-за грязи, голода, жажды или чего-то ещё. Инфекции намного опаснее. Лучше заботьтесь о себе.",
        "highimmunitydsc": "Ваша иммунная система работает на полную мощность, вероятно, из-за антибиотиков. Инфекции намного менее опасны и могут даже регрессировать сами по себе, если близки к 200%.",
        "amputationdsc": "Одна из ваших конечностей была отсечена. Травматично. Очевидно, что конечность навсегда потеряна.",
        "clawdamage1dsc": "Ваши когти истерлись от постоянного использования, снижая наносимый урон. Дайте рукам отдохнуть или используйте инструмент.",
        "clawdamage2dsc": "Ваши когти сильно повреждены из-за чрезмерного использования, что сильно снижает наносимый урон. Вы можете повредить руки, если продолжите использовать их без инструмента.",
        "keratinboosterdsc": "Ваши когти отрастают в три раза быстрее. (<>)",
        "impendingdoomdsc": "Вы не можете не чувствовать внезапный, всепоглощающий страх. По коже побежали мурашки. Как будто природа вокруг вас внезапно замолкла...",
        "horrifieddsc": "НЕ МОГУ СОСРЕДОТОЧИТЬСЯ. НЕ МОГУ ДУМАТЬ. НИЧЕГО ДРУГОГО НЕ ИМЕЕТ ЗНАЧЕНИЯ. БЕГИ РАДИ СВОЕЙ ЖИЗНИ ИЛИ СРАЖАЙСЯ ЗА НЕЁ!",
        "focuseddsc": "<i>Нам обоим суждено умереть сегодня. Просто один из нас — чуть позже."
    },
    "other": {
        "fullmouthchars": "мф",
        "underwaterchars": "глблк",
        "layertitletutorial": "Земля\nУчебная лаборатория",
        "layertitle1": "Земли Гравия",
        "layertitle2": "Глубокие земли гравия",
        "layertitle3": "Высохшая пустыня",
        "layertitle4": "Пустошь",
        "layertitle5": "Заросшие глубины",
        "layertitle6": "Замёрзшее ущелье",
        "layertitle7": "Грибные пруды",
        "layertitle8": "Кристальная впадина",
        "layertitle9": "Геотермальные жерла",
        "layertitle10": "КУДА МЫ ДОЛЖНЫ ДОБРАТЬСЯ",
        "layertitle11": "ВОСХОЖДЕНИЕ",
        "layertitle12": "ПОВЕРХНОСТЬ",
        "layertitle13": "ПУТЬ К СВОБОДЕ",
        "layermodifier0": "\"Туманно\"",
        "layermodifier1": "\"Жарко\"",
        "layermodifier2": "\"Паляще\"",
        "layermodifier3": "\"Холодно\"",
        "layermodifier4": "\"Морозно\"",
        "layermodifier5": "\"Затоплено\"",
        "layermodifier6": "\"Сухо\"",
        "layermodifier7": "\"Дождливо\"",
        "layermodifier8": "\"Кишит тварями\"",
        "layermodifier9": "\"Ионизировано\"",
        "layermodifier10": "\"Отключение чипа\"",
        "layermodifier0dsc": "Здесь немного туманнее, чем ожидалось.",
        "layermodifier1dsc": "Воздух здесь теплее, чем ожидалось.",
        "layermodifier2dsc": "Воздух здесь намного теплее, чем ожидалось!",
        "layermodifier3dsc": "Воздух здесь холоднее, чем ожидалось.",
        "layermodifier4dsc": "Воздух здесь просто ледяной!",
        "layermodifier5dsc": "Местность здесь необычно затоплена.",
        "layermodifier6dsc": "Здесь вы вряд ли найдёте открытые лужи.",
        "layermodifier7dsc": "Вода капает здесь отовсюду...",
        "layermodifier8dsc": "В этом месте, кажется, очень высокая активность насекомых.",
        "layermodifier9dsc": "На этом участке были сброшены ядерные отходы.",
        "layermodifier10dsc": "Сильная солнечная вспышка временно отключила ваш чип.",
        "genclearingworld": "Очистка игрового поля...",
        "geninstantiatingchunks": "Создание новой области...",
        "genpreprocessing": "Коррекция цветов...",
        "gencreatingbackground": "Размещение фона...",
        "gencreatingterrain": "Создание земли под ногами...",
        "gencreatingstructures": "Сброс прочего груза...",
        "genplacingplayer": "Поиск безопасного места...",
        "gengeneratingborders": "Определение границ пещеры...",
        "genplacingentities": "Посев растений и установка ловушек...",
        "gencreatingcolliders": "Придание стенам осязаемости...",
        "keybindnotset": "Клавиша не назначена",
        "strength": "Сила",
        "strengthdsc": "Общий уровень мышечной массы.\n\nВлияет на урон, силу броска и скорость руки в мини-играх.\nУвеличивает грузоподъёмность в сочетании с Выносливостью.\n\nПовышается за счёт физических атак, превышения грузоподъёмности и тренировок.",
        "resilience": "Выносливость",
        "resiliencedsc": "Общая физическая выносливость и сила духа.\n\nУвеличивает регенерацию выносливости и снижает эффекты боли.\nУвеличивает грузоподъёмность в сочетании с Силой.\n\nПовышается вследствие продолжительного болевого воздействия, убийства существ, превышения грузоподъёмности, прыжков, приземлений с высоты и тренировок.",
        "intelligence": "Интеллект",
        "intelligencedsc": "Общий уровень знаний.\n\nВлияет на то, какие предметы вы можете распознать и создать, а также на навык торговли.\n\nПовышается за счёт создания новых предметов, чтения чертежей, торговли и продвижения вглубь слоёв.",
        "currentlevel": "Текущий уровень навыка",
        "skillup": "Ваш показатель \"<>\" повысился!\n(<1> -> <2>)",
        "experienceatstart": "Опыт в начале уровня навыка",
        "experienceatend": "Опыт для достижения следующего уровня",
        "currentexperience": "Текущий опыт навыка",
        "missiontime": "Осталось времени на слое",
        "air": "Воздух",
        "lightrock": "Лёгкий камень",
        "gravel": "Гравий",
        "scrappile": "Куча металлолома",
        "trashpile": "Куча мусора",
        "concretetile": "Бетонная плита",
        "steeltile": "Стальная плита",
        "glass": "Стекло",
        "rubber": "Резина",
        "plastic": "Пластик",
        "heatresistantalloy": "Жаропрочный сплав",
        "wood": "Дерево",
        "sand": "Песок",
        "sandstone": "Песчаник",
        "infinirock": "Бедрок",
        "clay": "Глина",
        "soil": "Почва",
        "granite": "Гранит",
        "marble": "Мрамор",
        "limestone": "Известняк",
        "bricks": "Кирпичи",
        "scaffolding": "Строительные леса",
        "toxirock": "Токсичный камень",
        "grass": "Зелень",
        "log": "Бревно",
        "leaves": "Листья",
        "snow": "Снег",
        "ice": "Лёд",
        "thinice": "Тонкий лёд",
        "powdersnow": "Рыхлый снег",
        "heavyrock": "Тяжёлый камень",
        "fungus": "Грибница",
        "mushroomcap": "Гриб",
        "mushroombody": "Гриб",
        "copper": "Медь",
        "ilmenite": "Ильменит",
        "lrdserum": "Сыворотка УЛР",
        "lrdserumdsc": "Специальная смесь, используемая устройством локальной реанимации. Бесполезна при введении другими инструментами.",
        "sodiumnitroprusside": "Нитропруссид натрия",
        "sodiumnitroprussidedsc": "Препарат для снижения артериального давления, применяется для профилактики гипертонического криза. Действует только при внутривенном введении. Вводить 10 мл в минуту.",
        "vasopressin": "Вазопрессин",
        "vasopressindsc": "Гормон для повышения кровяного давления, полезен для избежания смертельной гипотензии. Работает только внутривенно. Вводить 10 мл в минуту.",
        "amiodarone": "Амиодарон",
        "amiodaronedsc": "Антиаритмическое лекарство, используемое для лечения и предотвращения возникновения фибрилляции. Вызывает медленный регресс большинства аритмий, но наносит внутренние повреждение. Работает только внутривенно. Вводить 20 мл в минуту.",
        "antivenom": "Противоядие",
        "antivenomdsc": "Средство для лечения отравлений змеиным ядом, состоит из антител, нейтрализующих гемотоксины в кровотоке. Применяется внутривенно.",
        "cleanwater": "Чистая вода",
        "cleanwaterdsc": "Чистая фильтрованная вода. Безопасна, но безвкусна.",
        "carbonatedwater": "Газировка",
        "carbonatedwaterdsc": "Это ароматная вода. Вам нравится её шипучесть.",
        "alcohol": "Алкоголь",
        "alcoholdsc": "он полезен для дезинфекции ран. Увы но ваш организ неусваивает это",
        "epinephrine": "Адреналин",
        "epinephrinedsc": "Чистый адреналин. На время снижает болевые ощущения и имеет небольшой шанс запустить остановившееся сердце. Превышение дозы в 40 мл вызовет фибрилляцию.",
        "milk": "Молоко",
        "milkdsc": "Белая жидкая пища. Вкусно и сытно!",
        "soda": "Газировка",
        "sodadsc": "Вкусный сладкий напиток. Хорош в меру.",
        "lemonade": "Лимонад",
        "lemonadedsc": "Подслащённый напиток с лимонным вкусом. Вкусно!",
        "urine": "Лимонад",
        "urinedsc": "Подслащённый напиток с лимонным вкусом. Вкусно, хотя почему-то пахнет мочой.",
        "bleach": "Отбеливатель",
        "bleachdsc": "Химическое средство для удаления цвета с волокон или дезинфекции. Можно использовать для дезинфекции ран. Пить смертельно.",
        "energydrink": "Энергетик",
        "energydrinkdsc": "Вкусный напиток с кофеином. Вкусно и бодрит, слегта токсично для вашего организма",
        "sportsdrink": "Спорт пит",
        "sportsdrinkdsc": "Электролитный напиток без кофеина. Эффективно утоляет жажду, придаёт небольшой заряд и приятен на вкус.",
        "oliveoil": "Оливковое масло",
        "oliveoildsc": "Растительное масло, получаемое прессованием целых оливок. Что такое оливки, вы не знаете. Очень жирное и несколько неприятное для питья.",
        "icecream": "Мороженое",
        "icecreamdsc": "Замороженный десерт из молока и сливок, ароматизированный подсластителем. Почему-то всё ещё холодное. Вкусно!",
        "radwater": "Чистая вода",
        "radwaterdsc": "Чистая фильтрованная вода. Безопасна, но безвкусна... При ближайшем рассмотрении кажется слаборадиоактивной.",
        "yogurt": "Йогурт",
        "yogurtdsc": "Бактериально сквашенное молоко. На вкус нормально. Умеренно сытно.",
        "mold": "Плесень",
        "molddsc": "Любые признаки того, чем это когда-то было, давно исчезли.",
        "orangejuice": "Апельсиновый сок",
        "orangejuicedsc": "Жидкий экстракт плодов апельсинового дерева. Хотя это полезно, вам совсем не нравится этот вкус.",
        "applejuice": "Яблочный сок",
        "applejuicedsc": "Фруктовый сок, полученный мацерацией и прессованием яблок. Вкусно!",
        "hotsauce": "Острый соус",
        "hotsaucedsc": "Приправа из особо острых перцев. Жжёт рот, но согревает...",
        "chloroform": "Хлороформ",
        "chloroformdsc": "Летучая бесцветная жидкость со сладковатым запахом, плотная, производимая в больших масштабах как прекурсор для хладагентов и политетрафторэтилена. На практике очень полезен для отключения людей.",
        "mercury": "Ртуть",
        "mercurydsc": "Жидкий металл. Отлично для ухода за кожей, не очень хорошо для функций организма.",
        "ketchup": "Кетчуп",
        "ketchupdsc": "Сладко-кислая томатная паста. Пить отдельно слегка противно.",
        "powderedmilk": "Сухое молоко",
        "powderedmilkdsc": "Обезвоженный и спрессованный эффективный молочный порошок. Сам по себе несъедобен, но превратится в молоко при смешивании с горячей водой.",
        "morphine": "Морфин",
        "opium": "Опиум",
        "heroin": "Герыч",
        "naloxone": "Налоксон",
        "fentanyl": "Фентанил",
        "ceftriaxone": "Цефтриаксон",
        "morphinedsc": "Сильный опиат для облегчения боли. Менее эффективен при пероральном приёме.",
        "amiodarone": "Амиодарон",
        "amiodaronedsc": "Антиаритмический препарат, используемый для лечения и профилактики фибрилляции. Способствует постепенному регрессу большинства аритмий, но вызывает незначительное внутреннее повреждение. Эффективен только при внутривенном введении. Вводить 20 мл в минуту.",
        "opiumdsc": "Мягкий опиат для облегчения боли. Менее эффективен при пероральном приёме.",
        "heroindsc": "Очень сильный опиат для облегчения боли. Вы мало о нём знаете.",
        "naloxonedsc": "Антагонист опиоидов, используемый для лечения передозировки опиатов. Быстрое лечение может спасти жизнь при случайной передозировке.",
        "fentanyldsc": "Высокоэффективный опиоид, в 100 раз сильнее морфина. Рассмотрите возможность разбавления.",
        "ceftriaxonedsc": "Антибиотик третьего поколения из группы цефалоспоринов для лечения инфекций. На некоторое время повышает иммунитет организма, но вызывает боль.",
        "reliefcream": "Обезболивающий крем",
        "reliefcreamdsc": "Смесь химикатов и лекарств, мгновенно снимающая боль и дезинфицирующая раны.",
        "woundglue": "Клей для ран",
        "woundgluedsc": "Кровоостанавливающее, антибактериальное клееобразное вещество. Борется с инфекцией, способствует заживлению и очень эффективно для закрытия кровоточащих ран. Может вызвать проблемы с кровообращением - используйте с осторожностью.",
        "keratinbooster": "Усилитель кератина",
        "keratinboosterdsc": "Модифицированный гормон роста, который специально воздействует на кератин, чтобы стимулировать его рост. Заставляет ваши когти отрастать быстрее в течение некоторого времени.",
        "highgradestimulant": "Стимулятор медицинского класса",
        "highgradestimulantdsc": "Медицинский стимулирующий препарат. Даёт очень хороший заряд на довольно долгое время и в целом безопасен в использовании. Передозировка обычно приводит к слабости с незначительным спадом. Дозировка - 100 мл.",
        "midgradestimulant": "Тяжёлый стимулятор",
        "midgradestimulantdsc": "Довольно хорошо очищенный тяжёлый стимулирующий наркотик. Действует только внутривенно. Даст довольно хороший заряд на короткое время, но имеет некоторые побочные эффекты. Передозировка приводит к слабости и внутреннему кровотечению. Дозировка - 50 мл.",
        "lowgradestimulant": "Нефирменный стимулятор",
        "lowgradestimulantdsc": "Неочищенный тяжёлый стимулирующий наркотик. Сомнительный. Даёт довольно хороший заряд, но передозировка и последующий спад крайне изнурительны. Дозировка неизвестна. Использовать с осторожностью.",
        "naltrexone": "Налтрексон",
        "naltrexonedsc": "Таблетки, используемые для лечения общих недугов, таких как тошнота или злоупотребление опиатами. Снижает счастье и может вызвать рвоту.",
        "painkillers": "Обезболивающие",
        "painkillersdsc": "Опиоидные таблетки для лечения боли. Передозировка при 60 мл.",
        "disinfectant": "Антисептик",
        "disinfectantdsc": "Базовая антисептическая жидкость. Противодействует инфекциям и немного щиплет.",
        "ringersolution": "Раствор Рингера",
        "ringersolutiondsc": "Регидратирующий раствор натрия хлорида, калия хлорида, кальция хлорида гексагидрата и воды используемая для восполнения объёма циркулирующей жидкости. Хорошо утоляет жажду и помогает при кровопотере.",
        "saline": "Физраствор",
        "salinedsc": "Изотонический раствора воды и натрия хлорида для создания изотонического раствора, используемая для восполнения объёма циркулирующей жидкости. Хорошо утоляет жажду и помогает при кровопотере.",
        "blood": "Кровь",
        "blooddsc": "Жёлтая кровь. Хотя цвет кажется вам нормальным, по-видимому, это побочный эффект процесса биоинженерии.",
        "redblood": "Красная кровь",
        "redblooddsc": "Красная кровь. Выглядит странно для вас, а запах напоминает о ваших похитителях. Может лечить гиповолемию, но ваш организм воспримет её плохо.",
        "alienblood": "Инопланетная кровь",
        "alienblooddsc": "Жёлтая кровь местной фауны. Хотя она похожа на вашу, визуально отличается. Подойдёт в качестве замены крови.",
        "antiserum": "Антисыворотка",
        "antiserumdsc": "Сыворотка крови, содержащая антитела для борьбы с большинством распространённых инфекций. Повышает иммунитет и помогает уменьшить сепсис. Незначительно увеличивает объём крови.",
        "antibiotics": "Антибиотики",
        "antibioticsdsc": "Таблетки, которые на некоторое время повышают ваш иммунитет, противодействуя всем инфекциям. Неприятный вкус.",
        "sleepingpills": "Снотворное",
        "sleepingpillsdsc": "Сильнодействующее снотворное. Позволяет спать в плохом физическом состоянии. Не сочетать с опиоидами.",
        "procoagulant": "Прокоагулянт",
        "procoagulantdsc": "Химическое вещество, способствующее свёртыванию крови. Глобально замедляет кровопотерю, включая внутреннее кровотечение.",
        "oxyline": "Оксилайн",
        "oxylinedsc": "Синтезированный реагент. Быстро насыщает кровоток кислородом, стабилизирует фибрилляцию и стимулирует выработку гемоглобина. При смешивании с желудочной кислотой может взорваться.",
        "antidepressants": "Антидепрессанты",
        "antidepressantsdsc": "Сильнодействующие таблетки-антидепрессанты. Заставляют чувствовать всё менее остро в течение некоторого времени и медленно повышают счастье. Могут быть побочные эффекты.",
        "antirad": "Антирад",
        "antiraddsc": "Экспериментальное лекарство, которое при приёме напрямую снижает эффекты лучевой болезни. При тяжёлом заболевании потребуется более высокая доза.",
        "braingrow": "Мозгорост",
        "braingrowdsc": "Специальное лекарство для перорального приёма, стимулирующее регенерацию мозга. Увеличивает целостность мозга, но часто имеет серьёзные побочные эффекты.",
        "mindwipe": "Очиститель разума",
        "mindwipedsc": "Специально синтезированный препарат, который полностью стирает из мозга большую часть воспоминаний и прошлых травм, оставляя лишь пустой бесстрастный сосуд с базовыми знаниями и инстинктами выживания. Обычно используется как крайняя мера на субъектах, которые слишком далеко зашли, чтобы функционировать, или находятся в зоне риска суицида. Также может вылечить случаи от умеренного до тяжёлого повреждения мозга. Эффект постоянен без обширной реабилитации. Использовать как крайнюю меру.",
        "streptokinase": "Стрептокиназа",
        "streptokinasedsc": "Разжижитель крови. Уменьшает вязкость крови, но вызывает тошноту и усиливает любые кровоточащие раны.",
        "chocolatemilk": "Шоколадное молоко",
        "chocolatemilkdsc": "Молоко, смешанное с какао. Очень сладкое и вкусное, но токсично. Слегка повышает счастье.",
        "icedtea": "Холодный чай",
        "icedteadsc": "Холодный подслащённый чай без кофеина. Вкусно, но вызывает лёгкую тошноту.",
        "soup": "Суп",
        "soupdsc": "Нераспознаваемый суп, но всё равно вкусный и сытный.",
        "cereal": "Хлопья с молоком",
        "cerealdsc": "Величайшее изобретение мира - молоко с хлопьями. Очень вкусно и сытно.",
        "coffee": "Кофе",
        "coffeedsc": "Напиток, сваренный из жареных кофейных зёрен. Вкусно и бодрит, но довольно токсично из-за содержания кофеина.",
        "biochem": "Биохимическая жидкость",
        "biochemdsc": "Продвинутое химическое соединение, которое сильно способствует химическим реакциям и способно соединять некоторые материалы вместе или даже плавить их. Очень часто используется в крафте.",
        "groundwater": "Грунтовая вода",
        "groundwaterdsc": "Слегка грязная грунтовая вода. В основном безопасна для питья, хотя слегка тошнит.",
        "water": "Вода",
        "waterdsc": "Слегка грязная грунтовая вода. В основном безопасна для питья, хотя слегка тошнит.",
        "dirtywater": "Грязная вода",
        "dirtywaterdsc": "По крайней мере, её больше нет на вашем теле. Пить небезопасно.",
        "algae": "Светящиеся водоросли",
        "algaedsc": "Вода с густыми биолюминесцентными водорослями. Очень плавучая. Несъедобно.",
        "oil": "Нефть",
        "oildsc": "Густая чёрная смола. Трудно передвигаться. Несъедобно.",
        "sap": "Древесный сок",
        "sapdsc": "Густой вкусный сок, вырабатываемый джунглевыми деревьями. Очень сладкий.",
        "fat": "Жир",
        "fatdsc": "Жидкий животный жир, полученный из плоти. Можно есть, хотя не особо приятно. Можно переработать в мыло.",
        "soap": "Мыло",
        "soapdsc": "Мыло из животного жира. Можно использовать в меню здоровья, чтобы смыть с себя грязь и слегка продезинфицировать раны.",
        "producejuice": "Сок из продуктов",
        "producejuicedsc": "Куча фруктов, овощей и всего, что удалось найти, растолчённых и смешанных с водой. На вкус... интересно.",
        "refinedjuice": "Очищенный сок",
        "refinedjuicedsc": "Проваренный, лучше смешанный и растёртый сок из продуктов. Очень вкусно и питательно!",
        "liquiddescription": "Присядьте и стойте на месте, чтобы попить",
        "Head": "Голова",
        "UpTorso": "Грудная клетка",
        "DownTorso": "Живот",
        "UpArmF": "Правое плечо",
        "DownArmF": "Правое предплечье",
        "HandF": "Правая кисть",
        "UpArmB": "Левое плечо",
        "DownArmB": "Левое предплечье",
        "HandB": "Левая кисть",
        "ThighF": "Правое бедро",
        "CrusF": "Правая голень",
        "FootF": "Правая стопа",
        "ThighB": "Левое бедро",
        "CrusB": "Левая голень",
        "FootB": "Левая стопа",
        "HeadShort": "Голов",
        "UpTorsoShort": "Грудин",
        "DownTorsoShort": "Пояснич",
        "UpArmFShort": "Рук",
        "DownArmFShort": "Рук",
        "HandFShort": "Рук",
        "UpArmBShort": "Рук",
        "DownArmBShort": "Рук",
        "HandBShort": "Рук",
        "ThighFShort": "Ног",
        "CrusFShort": "Ног",
        "FootFShort": "Стоп",
        "ThighBShort": "Ног",
        "CrusBShort": "Ног",
        "FootBShort": "Стоп",
        "experiment": "Эксперимент",
        "experimenttraderdsc": "Странный низкорослый человек-собака-крыса с тремя мягкими шипообразными выступами на затылке. Голова похожа на грызуна. Хотя он немного неуклюж, у него нет особо уникальных черт в контексте торговли. Ему нужно немного доверия, чтобы разрешить объятия.",
        "milky": "Милки",
        "milkytraderdsc": "Особенно низкое пушистое белое существо с очень плоской мордой и короткими белыми рожками на голове. Судя по паре плавников на спине, вероятно, отчасти водное. Кажется довольно умным и слегка высокомерным, у него, скорее всего, есть какое-то оружие, чтобы компенсировать невзрачные физические данные. Не слишком любит физическую привязанность, чтобы получить от него объятия, нужно больше доверия.",
        "dune": "Дюна",
        "dunetraderdsc": "Высокий, широкий, внушительный, мышцы вместо мозгов. У него странные плавники, разбросанные по телу, 6 шипов, торчащих сбоку от головы, и ужасающе большой рот, усеянный множеством больших острых зубов. Похоже, у него жабры вокруг туловища. Хотя он не агрессивен напрямую, им в основном движет голод, поэтому ему, вероятно, будет всё равно на ваши безделушки; вам нужно придумать лучший способ ему понравиться.",
        "Shelly": "Шелли",
        "clicktocontinue": "Нажмите, чтобы продолжить...\nESC, чтобы пропустить",
        "favouriteditem": "Избранные предметы не будут использоваться в крафте",
        "mainhand": "Основная рука",
        "secondaryhand": "Вторичная рука",
        "mouth": "Пасть",
        "upperback": "Верх спины",
        "middleback": "Середина спины",
        "lowerback": "Поясница",
        "startrun": "Старт",
        "startrundsc": "Спуск в пещеры внизу",
        "presetnormal": "Классика",
        "presetnormaldsc": "Стандартный режим, без каких либо изменений. Ваша смерть практически гарантирована~",
        "presetrelaxed": "Упрощённый",
        "presetrelaxeddsc": "Более медленный, более щадящий спуск. Ошибки по-прежнему караются, но их легче избежать. У вас больше времени, чтобы исследовать и обдумать окружающую обстановку",
        "presetparadise": "Лёгкий",
        "presetparadisedsc": "Эти пещеры, бесспорно, лучше лабораторий. Ошибки гораздо менее критичны, добычи и дружелюбных лиц предостаточно. Здесь мало опасностей и ещё больше времени",
        "presetdesolate": "Хардкор",
        "presetdesolatedsc": "Вы попали в суровые, холодные места, вдобавок без фонарика, шансы на выживание крайне не велики, количество лута и выжевших заметно ниже \n\n Не рекомендуется для новичков",
        "presetunchipped": "Без Чипа",
        "presetunchippeddsc": "Хотя отсутствие чипа смягчает искусственное ограничение по времени, которым ограничены остальные эксперементы, это также затрудняет самодиагностику. Может быть, в конце концов это того стоит? \n\n Не рекомендуется для новичков",
        "presetendless": "Бесконечный",
        "presetendlessdsc": "Побега нет - это ваш смертный приговор. Как далеко вы сможете продвинуться, когда перед вами множатся опасности?\n\n[ПРИМЕЧАНИЕ: Недоступно на данном этапе, так как игра в любом случае бесконечна]",
        "runsettings": "Настройки Забега",
        "runsettingsdsc": "Выберите стиль игры из предустановленных ниже. Вы можете изменить их на панели пользовательских настроек справа",
        "customsettings": "Пользовательские Настройки",
        "customsettingsdsc": "Настройка параметров забега",
        "runsetunchipped": "Без Чипа",
        "runsetunchippeddsc": "Отключает панель здоровья, заставляя вас прилагать больше усилий для определения конкретных заболеваний. Включает прямую видимость.",
        "runsetbaselootdensity": "Количество Лута",
        "runsetbaselootdensitydsc": "Количество добычи на каждом слое. Влияет на такие вещи, как капсулы с добычей, спасательные капсулы, ящики",
        "runsetlootmultiplier": "Множитель добычи по глубине",
        "runsetlootmultiplierdsc": "Количество добычи умножается на это значение для каждого пересекаемого слоя. Другими словами, если вы установите, например, 0,5x, количество добычи будет уменьшаться вдвое каждый раз, когда вы спускаетесь на слой",
        "runsetbasetrapdensity": "Количество ловушек",
        "runsetbasetrapdensitydsc": "Сколько ловушек появляется на каждом слое. Влияет на такие вещи, как механические ловушки, враги и другие опасности",
        "runsettrapincrease": "Множитель ловушек по глубине",
        "runsettrapincreasedsc": "Это число добавляется к множителю ловушек за каждый пройденный слой. Другими словами, если вы установите его, например, на 0,5x, количество ловушек будет меняться с 1x -> 1,5x -> 2x и так далее",
        "runsettimelimit": "Ограничение по времени на слое",
        "runsettimelimitdsc": "Счётчик в минутах, как долго вы можете оставаться на каждом слое до наказания",
        "runsetstartingsupplies": "Стартовый набор",
        "runsetstartingsuppliesdsc": "То с чем вы начинаете",
        "runsetstartingsuppliesnone": "Ничего",
        "runsetstartingsupplieslight": "Фонарик",
        "runsetstartingsuppliesfull": "Полный Набор",
        "runsetxpgain": "Множитель опыта",
        "runsetxpgaindsc": "Множитель количества получаемого опыта навыков",
        "runsetmetabolismrate": "Скорость метаболизма",
        "runsetmetabolismratedsc": "Как быстро снижается уровень голода/жажды/болезни/веса",
        "runsethealingrate": "Скорость регенерации",
        "runsethealingratedsc": "Как быстро заживают ваши травмы. Влияет на восстановление мышц/кожи, свертываемость крови и её восполнению, заживление переломов/вывихи и восстановлению головного мозга",
        "runsetfracturepain": "Болевой порог",
        "runsetfracturepaindsc": "Модификатор силы боли, насколько сильно будут болеть конечности при их использовании в состоянии вывиха/перелома",
        "runsetbleedrate": "Скорость кровотечения",
        "runsetbleedratedsc": "Как быстро снижается объем крови из-за кровотечения. Чем больше тем быстрее",
        "runsetinfectionspeed": "Скорость инфекции",
        "runsetinfectionspeeddsc": "Как быстро прогрессируют/уменьшаются инфекции и как быстро они убивают. Также влияет на продолжительность действия антисептиков",
        "runsetinfectionchance": "Шанс заражения",
        "runsetinfectionchancedsc": "Насколько вероятно заражение от ран",
        "runsetfibrillationrate": "Скорость фибриляции",
        "runsetfibrillationratedsc": "Как быстро прогрессирует фибрилляция сердечных ритмов. Чем выше число, тем быстрее смерть",
        "runsetbonuslimbarmor": "Бонус к броне",
        "runsetbonuslimbarmordsc": "Насколько больше сопротивления урону имеют ваши конечности. Значение 1 уменьшит весь получаемый урон вдвое 2 втрое и т.д.",
        "runsetstaminaregen": "Востановление выносливости",
        "runsetstaminaregendsc": "Как быстро восстанавливается выносливость во время отдыха",
        "runsetattackdamage": "Модификатор урона",
        "runsetattackdamagedsc": "Сколько урона вы наносите с одного удара 1.5х в полтора больше, 0.5х в 2 раза меньше",
        "runsetstrokes": "Возможность Инсульта",
        "runsetstrokesdsc": "Определяет, можете ли вы получить инсульт во время гипертонического криза",
        "runsetbraindamagefx": "Эффекты повреждения головного мозга",
        "runsetbraindamagefxdsc": "Определяет, вызывает ли повреждение мозга периодические припадки",
        "runsetinfinitelaststand": "Бесконечный Последний Рубеж",
        "runsetinfinitelaststanddsc": "Определяет, можете ли вы совершить бросок на последнюю попытку более одного раза во время забега",
        "runsetmoodnormalizationrate": "Настроение",
        "runsetmoodnormalizationratedsc": "Как быстро ваше настроение приближается к 0. Более высокие значения затруднят сохранение грусти или радости",
        "runsetforcesleep": "Принудительный сон",
        "runsetforcesleepdsc": "Должен ли игрок потерять сознание, когда его энергия достигает 0",
        "runsetlowmoodevents": "Действие плохого настроение",
        "runsetlowmoodeventsdsc": "События, связанные с низким настроением, к примеру ранение себя",
        "runsetliquidpushing": "Физика жидкостей",
        "runsetliquidpushingdsc": "Определяет, толкают ли движущиеся жидкости игрока и объекты",
        "runsetdisfigurement": "Потеря конечностей",
        "runsetdisfigurementdsc": "Определяет, может ли ваш персонаж навсегда потерять свои части тела",
        "runsetsleepcyclespeed": "Скорость циклов сна",
        "runsetsleepcyclespeeddsc": "Как быстро расходуется ваша энергия в бодрствующем состоянии и восстанавливается во сне",
        "runsetencumbrancecap": "Максимальная грузоподъемность",
        "runsetencumbrancecapdsc": "Сколько игрок может выдержать, прежде чем станет перегруженным",
        "runsetnosleeprestrictions": "Неприхотливый сон",
        "runsetnosleeprestrictionsdsc": "Может ли игрок спать когда захочет, даже когда не устал и когда испытывает боль/болезнь и т.д.",
        "runsettraderchance": "Шанс торговца",
        "runsettraderchancedsc": "Как часто торговцы появляются в спасательных капсулах",
        "runsettraderitemamount": "Количество товара торговцев",
        "runsettraderitemamountdsc": "Множитель количества предметов, предлагаемым торговцами (не влияет на редкость)",
        "runsettraderrepoffset": "Модификатор репутации",
        "runsettraderrepoffsetdsc": "Сколько бонусной репутации добавляется/удаляется при встрече с торговцами и торговлей с ними",
        "runsetitemdecayrate": "Скорость гниения",
        "runsetitemdecayratedsc": "Как быстро пропадают такие вещи, как еда, сумки и источники света",
        "runsetlayermodifierchance": "Шанс модификатора слоя",
        "runsetlayermodifierchancedsc": "Насколько вероятно появление модификатора слоя для каждого слоя",
        "runsettimebetweenearthquakes": "Время между землетрясениями",
        "runsettimebetweenearthquakesdsc": "Сколько времени в среднем потребуется для появления землетрясения",
        "runsettemperatureoffset": "Модификатор температуры",
        "runsettemperatureoffsetdsc": "Насколько теплее/холоднее должна быть окружающая среда в среднем",
        "runsetlockpickprecision": "Сложность замков",
        "runsetlockpickprecisiondsc": "Насколько широк угол точности во время мини-игр по взлому замков",
        "runsetambientlight": "Окружающий свет",
        "runsetambientlightdsc": "Насколько сильно должны быть освещены области без прямого источника света",
        "runsetambientlightnone": "Полная темнота",
        "runsetambientlightenough": "Достаточно, чтобы видеть",
        "runsetambientlightbright": "Яркий",
        "runsetoreamount": "Количество руды",
        "runsetoreamountdsc": "Сколько меди/ильменита будет генерироваться в каждом слое",
        "runsetminigamehandshake": "Дрожание лапы",
        "runsetminigamehandshakedsc": "Насколько сильно дрожит ваша лапа во время мини-игр, когда вы испытываете боль",
        "runsetdebugworld": "Отладочный Мир",
        "runsetdebugworlddsc": "Если включено, мир становится намного меньше для ускорения генерации. Не предназначено для обычного игрового процесса",
        "volumewarning": "\n\n<color=\"red\">ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О ГРОМКОСТИ",
        "volumewarningtext": "На этом слое вы можете столкнуться с ОЧЕНЬ громкими звуками.\nРекомендуем немного убавить громкость. Никто не хочет повредить слух.",
        "runsettings": "Настройки забега",
        "looatmount": "Количество лута",
        "trapamount": "Количество ловушек",
        "lootdepthmultiplier": "Множитель лута за глубину",
        "trapdepthincrease": "Увеличение ловушек за глубину",
        "radlinedisable": "Отключить лимит времени",
        "unchipped": "Без чипа",
        "looatmountdsc": "Процентное количество всего лута\n\nВлияет на то, сколько лута, такого как грузовые капсулы или ящики, появляется на каждом слое\n\nСлишком высокое значение может вызвать проблемы с производительностью и превратить забег в казуальную помойку",
        "trapamountdsc": "Процентное количество всех ловушек\n\nВлияет на то, сколько ловушек, таких как шипы или враги, появляется на каждом слое\n\nСлишком высокое значение может вызвать проблемы с производительностью и смерть на первом слое",
        "lootdepthmultiplierdsc": "Количество лута умножается на это значение за каждый пройденный слой\n\nДругими словами, если установить, например, 50%, количество лута будет уменьшаться вдвое каждый раз при спуске на слой",
        "trapdepthincreasedsc": "Это число добавляется к количеству ловушек за каждый пройденный слой\n\nДругими словами, если установить, например, 50%, количество ловушек будет расти так: 100% -> 150% -> 200% -> 250% и так далее",
        "radlinedisabledsc": "Если включено, отключает временной лимит на слое",
        "unchippeddsc": "Отключает ваш чип здоровья, заставляя вас определять проблемы со здоровьем по симптомам, также уменьшает радиус обзора\n\nНе рекомендуется для новичков, хоть и может редко появляться в игре как модификатор слоя",
        "startrun": "Начать забег",
        "startrundsc": "Спуститься в пещеры. Убедитесь, что вы сначала прошли базовую подготовку!",
        "quit": "Выход",
        "resettodefault": "Сбросить настройки",
        "resettodefaultdsc": "Сбросить все настройки забега к значениям по умолчанию",
        "back": "Назад",
        "descend": "Спуститься",
        "useterminal": "Открыть консоль",
        "selecttrainingcourse": "Выберите курс обучения.",
        "start": "Начать",
        "basicscourse": "Базовые механики",
        "firstaidcourse": "Оказания первой помощи",
        "craftingcourse": "Крафт",
        "sandbox": "Творческий режим",
        "firstaidcourseunlock": "Достигните второго слоя - подземного яруса, чтобы разблокировать.",
        "craftingcourseunlock": "Достигните третьего слоя - подземного яруса, чтобы разблокировать.",
        "escapecourse": "ВНИМАНИЕ: НЕЗНАЧИТЕЛЬНОЕ НАРУШЕНИЕ",
        "escapecourse1": "Похоже, вы пытаетесь совершить побег. Пожалуйста, сохраняйте спокойствие служба безопасности оказывает вам помощь.",
        "escapecourse2": "Благодарим вас за сотрудничество.",

        "tutorialwarning": "<size=150%>Прежде чем ты уйдешь...\n\n<size=100%>Вы еще не прошли обучение.\nВы уверены, что хотите идти туда совершенно вслепую?\n\n\n\nВаша кончина почти гарантирована.",
        "tutorialwarningyes": "Пройти обучение",
        "tutorialwarningno": "Я знаю, что делаю!",
        "pausereturn": "Вернуться",
        "pausegiveup": "Сдаться",
        "pausegiveup2": "Вы уверены?",
        "pausegiveup3": "Вы АБСОЛЮТНО уверены?",
        "pausegiveup4": "Вы настолько отчаянно хотите умереть?",
        "pausegiveup5": "ВНУТРИЧЕРЕПНОЕ ВЗРЫВНОЕ УСТРОЙСТВО АКТИВИРОВАННО",
        "pausegiveup5dsc": "Ваше мозговое вещество вот-вот сольется с вашим непосредственным окружением",
        "pausegiveupdsc": "Оставьте эту жизнь",
        "pauseexit": "Выход",
        "pausesettings": "Настройки",
        "pausesettingsdsc": "Потому что игра слишком громкая",
        "resettodefault": "Сбросить до настроек по умолчанию",
        "tabvideo": "Видео",
        "tabaudio": "Аудидо",
        "tabgame": "Геймплей",
        "tabinput": "Управление",
        "tablanguage": "Язык",
        "gamesetreswidth": "Ширина разрешения",
        "gamesetreswidthdsc": "Предпочтительное горизонтальное разрешение. Обратите внимание, что ваш пк может ограничивать это значение",
        "gamesetresheight": "Высота разрешения",
        "gamesetresheightdsc": "Предпочтительное вертикальное разрешение. Обратите внимание, что ваш пк может ограничивать это значение",
        "gamesetfullscreen": "Полноэкранный режим",
        "gamesetfullscreendsc": "Переключение между оконным и безрамочным режимом",
        "gamesetvsync": "V-Sync",
        "gamesetvsyncdsc": "Включить вертикальную синхронизацию, уменьшает разрывы изображения за счет синхронизации фпс с герцовкой вашего монитора",
        "gamesetframerate": "Максимальная частота кадров",
        "gamesetframeratedsc": "Если значение выше 0, устанавливает разрешенную скорость работы игры. Значение 0 означает неограниченную скорость. \n\nНе работает если включен V-Sync",
        "gamesetpixelate": "Пиксельная отрисовка",
        "gamesetpixelatedsc": "Переключение графики в сторону уменьшения разрешения. \n\nОбратите внимание, что отключение пиксельной отрисовки приводит к некоторой потере задуманного художественного стиля игры",
        "gamesetdarkerbackground": "Более темный фон",
        "gamesetdarkerbackgrounddsc": "Темнеет стены пещеры для улучшения контраста",
        "gamesetbloom": "Свечение",
        "gamesetbloomdsc": "Улучшает внешний вид ярких объектов. Также влияет на загрязнение линз",
        "gamesetfilmgrain": "Зернистость пленки",
        "gamesetfilmgraindsc": "Насколько заметным должен быть шумовой фильтр",
        "gamesetbrightness": "Яркость",
        "gamesetbrightnessdsc": "Насколько ярче сделать любые нечерные тона",
        "gamesetlineofsightcount": "Детализация",
        "gamesetlineofsightcountdsc": "Насколько детализированы шейдеры. \nВысокие значения ухудшают производительность",
        "gamesetscreenshake": "Тряска экрана",
        "gamesetscreenshakedsc": "Сколько будет трясти экран после сильных падений, взрывов и т.д.",
        "gamesetcensorpain": "Цензура боли",
        "gamesetcensorpaindsc": "Отключает жалобы на боль и приглушает некоторые текстовые строки.\n\nПРИМЕЧАНИЕ: Это не рекомендуется, если вам это действительно не нужно для продолжения игры",
        "gamesetcensormood": "Цензура настроения",
        "gamesetcensormooddsc": "Приглушает события, вызывающие плохое настроение, и некоторые текстовые строки.\n\nПРИМЕЧАНИЕ: Это не рекомендуется, если вам это действительно не нужно для продолжения игры",
        "gamesetalwaysexpand": "Подробное описания",
        "gamesetalwaysexpanddsc": "Если включено, вы всегда будете видеть развернутые описания предметов при наведении курсора на предмет, не удерживая клавишу Shift",
        "gamesetshowhiddenmoodles": "Всегда показывать скрытые moodles",
        "gamesetshowhiddenmoodlesdsc": "Если включено, moodles низкой важности всегда будут отображаться без необходимости предварительного наведения на них курсора \n\n[PS переводчика:Я так и не понял что это]",
        "gamesetitemfloating": "Летающие предметы",
        "gamesetitemfloatingdsc": "Если включено, найденные предметы будут ненадолго оставаться в воздухе",
        "gamesetclearerrecipes": "Контраст цветов списка рецептов",
        "gamesetclearerrecipesdsc": "Если включено, списку рецептов будут присвоены более четкие цвета для различения рецептов, которые можно изготовить/не изготовить",
        "gamesetinventoryuseleniency": "Задержка использования инвентаря",
        "gamesetinventoryuseleniencydsc": "Сколько времени нужно подождать после открытия инвентаря, прежде чем использовать предмет. Более низкие значения позволят использовать предметы раньше",
        "gamesetskipintro": "Пропускать вступление",
        "gamesetskipintrodsc": "Потому что вы слишком много раз видели вступительный текст...",
        "gamesetrpc": "Discord оверлей",
        "gamesetrpcdsc": "При включении, данные вашей игры будут отображаться в вашем профиле Discord \n\nГлубина, Слой, Настроение и т.п.",
        "gamesetmastervolume": "Микшер громкости",
        "gamesetmastervolumedsc": "",
        "gamesetmusicvolume": "Громкость музыки",
        "gamesetmusicvolumedsc": "",
        "gamesetdronevolume": "Дополнительные звуки",
        "gamesetdronevolumedsc": "Громкость ситуативных тем, таких как агония/истощение/обвалы и т.д.",
        "gamesettrackinterval": "Интервал воспроизведения музыки",
        "gamesettrackintervaldsc": "В секундах, сколько времени нужно подождать между музыкальными треками для их смены",
        "gamesetsadnessdistortion": "Искажение грустной музыки",
        "gamesetsadnessdistortiondsc": "Следует ли постепенно искажать музыку по мере ухудшения настроения",
        "gamesetautojump": "Авто прыжок",
        "gamesetautojumpdsc": "Возвращение старого паркура. Если включено, ваш персонаж будет автоматически отскакивать от стен, пока удерживается кнопка отвечающая за прыжок.",
        "gamesettogglelabels": "Переключение отображения меток",
        "gamesettogglelabelsdsc": "Если включено, метки предметов будут включаться/выключаться при нажатии клавиши, вместо того чтобы удерживать ее",
        "gamesetjump": "Прыжок",
        "gamesetleft": "Движение Влево",
        "gamesetright": "Движение Вправо",
        "gamesetdown": "Присесть",
        "gamesetup": "Движение Вверх",
        "gamesetattack": "Атака/Разрушение",
        "gamesetiteminteract": "Использовать предмет/отмена",
        "gamesetthrow": "Бросить предмет",
        "gamesetswitchhands": "Поменять предметы в руках",
        "gamesetragdoll": "Регдолл",
        "gamesetwoundview": "Панель здоровья",
        "gamesetcraft": "Меню крафта",
        "gamesetfavourite": "Отметить предмет Избранным",
        "gamesettoggleinventory": "Открыть/Закрть Инвенрарь",
        "gamesetspeed1": "Нормальная скорость времени",
        "gamesetspeed2": "Ускоренное время",
        "gamesetspeed3": "Супер ускорение времени",
        "gamesetexpanddesc": "Подробное описание предмета",
        "gamesetaltview": "Показать предметы крупнее",
        "gamesetbark": "Лай",
        "gamesetconsole": "Консоль",
        "gamesetpause": "Пауза",
        "copy": "Копировать в буфер обмена",
        "paste": "Вставить из буфера обмена",
        "descend": "Спуск",
        "mainmenu": "Главное\nменю",
        "screenbrightness": "Яркость экрана",
        "gamma": "Гамма",
        "paneltip": "Нажмите ESCAPE, чтобы открыть/закрыть эту панель",
        "unarmed": "Нет",
        "container": "Контейнер",
        "containermaxweight": "Вместимость",
        "containermaxweightperitem": "Макс. вес предмета",
        "conditionloss": "% износа/мин",
        "decayonlyif": "только если ",
        "decayonlyworn": "Надето",
        "decayonlymoving": "Используется",
        "decayonlyhasitems": "Хранит предметы",
        "decaysin": "Испортится через <>",
        "longtime": "очень долго",
        "hours": " ч",
        "minutes": " мин",
        "seconds": " сек",
        "containerencumberance": "Снижение нагрузки",
        "weight": "Вес",
        "carrying": "Несёт",
        "itemusable": "Можно использовать в ",
        "itemusablewound": "меню здоровья",
        "itemusablehand": "руке",
        "itemusableinventory": "инвентаре",
        "itemonlyinhands": "Можно держать только в руках",
        "itemwearable": "Слот для ношения:",
        "itemwearableprotection": "Защита:",
        "itemwearableisolation": "Изоляция:",
        "itemvalue": "Ценность: ",
        "itemqualities": "Имеет качества: ",
        "you": "Я",
        "damagereduction": "Снижение урона: ",
        "bodyinsulation": "Изоляция тела: ",
        "youdescription": "<sprite index=20>Инвентарь",
        "wet": "\"Мокрый\"",
        "missionhurry": "ПОТОРОПИСЬ",
        "bandageMinigameGuide": "Перетаскивайте повязку по конечности, чтобы перевязать.\nНе обязательно использовать весь бинт.",
        "syringeMinigameGuide": "Нажмите на шприц, чтобы сделать инъекцию. Проверьте дозировку.",
        "lockpickMinigameGuide": "Нажмите в любом месте дуги, чтобы попытаться открыть замок.\nЧем ближе к нужному месту, тем больше он повернётся.\nБудьте осторожны, не сломайте когти.",
        "lifepodMinigameGuide": "Подберите код, чтобы открыть.",
        "shrapnelMinigameGuide": "Медленно вытаскивайте осколок. Слишком быстро будет больно.\nИспользование пинцета игнорирует ограничение скорости.",
        "dislocationMinigameGuide": "Ударьте по кости в нужное место, чтобы вправить вывих.\nИспользование гаечного ключа будет намного менее болезненным.",
        "amputationMinigameGuide": "Перепилите конечность, чтобы ампутировать. После этого обязательно остановите кровотечение.",
        "aedMinigameGuide": "Выполняйте инструкции, показанные на экране.",
        "manualDefibMinigameGuide": "Подберите мощность разряда пропорционально тому, на каком этапе цикла фибрилляции находится ваше сердце, подайте заряд, затем выполните дефибрилляцию. При необходимости повторите. Рекомендуемая оценка мощности (POW.EST) становится точнее с ростом параметра INT.",
        "aedstate0": "Разместите электроды в обозначенных местах.",
        "aedstate1": "Проводится анализ пульса.",
        "aedstate2": "Рекомендован разряд.\nНажмите кнопку для подачи разряда.",
        "aedstate3": "Зарядка",
        "aedstate4": "Разряд подан..\nНачните выполнять СЛР пациенту.",
        "aedstate5": "Разряд не рекомендован.\nНачните выполнять СЛР пациенту.",
        "minigameExitGuide": "Нажмите ПКМ/ESC для выхода",
        "saveexit": "Сохранить и выйти",
        "saveexitdsc": "Сохраните прогресс и сделайте перерыв.\nЗабег будет продолжен с начала следующего слоя.",
        "savecontinue": "Продолжить",
        "savecontinuedsc": "Продолжить.\nВы можете сохранить и возобновить забег только при переходе между слоями. Смерть или выход в середине слоя удалят ваш прогресс.",
        "savecontinuemenudsc": "Возобновить текущую экспедицию.\n\nПРИМЕЧАНИЕ: Смерть или выход в середине слоя удалят ваш прогресс.",
        "carryingtip": "Нагрузка",
        "tradergivebuttontip": "Перетащите предметы сюда, чтобы отдать их торговцу",
        "drainliquid": "Слить жидкость",
        "dragheretouse": "Перетащите сюда, чтобы использовать",
        "dragheretowear": "Перетащите сюда, чтобы надеть",
        "inventory": "Инвентарь",
        "toomuchpain": "СЛИШКОМ БОЛЬНО!",
        "toomuchpaindsc": "Слишком больно, чтобы воздействовать на конечность",
        "fixdislocation": "Вправить вывих",
        "fixdislocationdsc": "Попытаться вправить вывих вручную",
        "removesplint": "Снять шину",
        "removesplintdsc": "Снять шину с конечности",
        "removetourniquet": "Снять жгут",
        "removeshrapnel": "Удалить осколок",
        "removeshrapneldsc": "Попытаться удалить осколок вручную",
        "unloadcontainer": "Контейнер",
        "watchbleedout": "время до смерти от кровопотери: ",
        "watchinfected": "инфицирован: ",
        "watchlimbheal": " время заживления: ",
        "watchweight": "вес ",
        "watchweightlost": "потерян",
        "watchweightgained": "набран",
        "watchruntime": "время забега: ",
        "watchtemperature": "температура: ",
        "mp3play": "сейчас играет: ",
        "rechargingstationcheer": "Наслаждайтесь качественной музыкой, пока ждёте",
        "discretionwarning": "Эта игра содержит сцены насилия, членовредительства и страдания\n<color=\"grey\">Нажмите ЛКМ, чтобы продолжить",
        "healthpaneltip": "Меню здоровья (R)",
        "craftrepair": "Починить ",
        "crafttipname": "Крафт (C)",
        "crafttipdsc": "Открыть/закрыть меню крафта",
        "craftsearchrecipes": "Поиск рецептов...",
        "craftingredients": "Ингредиенты",
        "craftingredientsdsc": "Избранные (<>) предметы не будут использоваться в крафте",
        "craftinfo": "Информация",
        "craftnotmadebefore": "<sprite index=25>Вы ещё не создавали это.",
        "craftnotmadebeforetip": "Создание новых рецептов даёт опыт ИНТ и немного повышает настроение.",
        "craftanyitem": "Любой предмет с",
        "craftanytool": "Любой инструмент с",
        "craftexample": ", например <color=#AAAAAA><><color=#666666>",
        "craftanyliquid": "Любая жидкость с",
        "craftitemquality": "- (<1>) качество <2>",
        "craftliquidquality": "- Всего (<1>) качество <2>",
        "craftcondition": "- Не менее <>% состояния",
        "craftml": "- Не менее <> мл",
        "craftinfocondition": "Состояние: ",
        "craftinfovolume": "Объём: ",
        "craftinfoamount": "Количество: ",
        "craftinfoint": "Требуется ИНТ: <1> (<2>)",
        "craftminorfail": "50% шанс незначительной неудачи",
        "craftmajorfail": "50% шанс серьёзной неудачи",
        "craftcriticalfail": "50% шанс критической неудачи",
        "craftcreate": "Создать",
        "craftclearfilter": "Очистить фильтр",
        "craftbacktotop": "В начало",
        "craftpin": "Закрепить рецепт",
        "craftpindsc": "Закрепите этот рецепт, чтобы список ингредиентов всегда отображался сбоку экрана.",
        "craftingcategoryall": "Всё",
        "craftingcategorymaterials": "Материалы",
        "craftingcategorytools": "Инструменты",
        "craftingcategorymedicine": "Медицина",
        "craftingcategoryutilities": "Утилиты",
        "craftingcategoryfood": "Еда",
        "cqfoliage": "Листва",
        "cqnails": "Гвозди",
        "cqwater": "Вода",
        "cqhammering": "Ударный",
        "cqcutting": "Режущий",
        "cqrippable": "Рвущийся",
        "cqdisinfectant": "Антисептик",
        "cqblood": "Кровь",
        "cqopiate": "Опиат",
        "cqdressing": "Повязка",
        "cqproduce": "Продукт",
        "cqmeat": "Мясо",
        "cqfirestarter": "Разжигатель огня",
        "cqheatsource": "Источник тепла",
        "cqflammable": "Горючий",
        "cqflour": "Мука",
        "cqfat": "Жир",
        "cqcondiment": "Приправа",
        "handswitchtip": "Сменить основную руку",
        "handswitchdsc": "Поменять основную руку между правой/левой\nИспользуйте это, чтобы копать второй рукой, если основная сломана\nВаша левая рука немного слабее правой",
        "handswitchwarning": "<color=\"red\">ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ\n</color>У вас меньше ловкости в левой руке",
        "speed1": "Нормально",
        "speed2": "Быстро",
        "speed3": "Очень быстро",
        "workout": "Упражнения",
        "workoutdsc": "Даёт опыт Силы/Выносливости за счёт некоторого времени и энергии. Хорошо скоротать время, хотя будет больно, если вы серьёзно ранены.",
        "pushups": "Отжимания",
        "pushupsdsc": "Дают опыт Силы. Это немного трудно делать, быстро утомляет.",
        "squats": "Приседания",
        "squatsdsc": "Дают опыт Выносливости. Не очень требовательны физически, но получение опыта немного медленнее.",
        "plank": "Планка",
        "plankdsc": "Даёт опыт и Выносливости, и Силы, но вдвое медленнее. Более утомительно, чем приседания, но меньше, чем отжимания.",
        "shifttoexpand": "Удерживайте Shift для просмотра",
        "napinfo": "Сон (<>)",
        "napinfo2": "Качество сна зависит от поверхности, на которой вы спите\nНельзя спать, если больно/тошнит/не хочется спать",
        "sleepquality3": "<color=\"green\">Хорошо</color>",
        "sleepquality2": "<color=\"grey\">Нормально</color>",
        "sleepquality1": "<color=\"orange\">Посредствено</color>",
        "sleepquality0": "<color=\"red\">Плохо</color>",
        "togglehealthmode": "Переключить вид Здоровья конечностей/Брони",
        "tutopenhealthpanel": "Откройте панель здоровья.",
        "tutclosehealthpanel": "Закрой панель здоровья.",
        "tutnice": "Отлично.",
        "tutbasic1": "Добро пожаловать на базовый курс обучения!",
        "tutbasic2": "Мы повторим все основы, которые вам нужно будет знать для следующего эксперимента, в котором вы будете участвовать.",
        "tutbasic3": "Пожалуйста, подойдите к тренировочному стенду [A]",
        "tutbasic4": "Снова. [D]",
        "tutbasic5": "Ты можно ходить. Впечатляет!",
        "tutbasic6": "[ПРОБЕЛ] Чтобы прыгнуть, удерживайте кнопку, чтобы прыгнуть выше. Вы также можете отскакивать от стен.",
        "tutbasic7": "Направьтесь к тренировочному стенду.",
        "tutbasic8": "Какой же ты ловкий, да?",
        "tutbasic9": "Теперь давайте разберём, как правильно держать предметы.",
        "tutbasic10": "Взаимодействовать с предметами можно с помощью [ПКМ]. Щёлкните по персонажу, чтобы открыть инвентарь, щёлкните в стороне, чтобы закрыть.",
        "tutbasic11": "Вот тебе кое‑что для игр. [ПКМ] А затем перетащите его на персонажа, после чего — на слот, чтобы подобрать предмет.",
        "tutbasic12": "Отлично. Вы также можете использовать предмет из инвентаря. Перетащите его в центр, чтобы применить его.",
        "tutbasic13": "Вкусно, да? Теперь доедай всё до конца.",
        "tutbasic14": "Ты действительно проголодался...",
        "tutbasic15": "Давай попробуем что‑нибудь ещё. Вот ещё одна штука, с которой можно поиграть.",
        "tutbasic16": "У вас есть шесть основных слотов для размещения предметов: две руки, рот и три слота спины.",
        "tutbasic17": "Возьми это в одну из ваших рук.",
        "tutbasic18": "Определённые инструменты можно использовать \"Основоной рукой\". Возьми грабли и попробуй размахнуться ими [ЛКМ].",
        "tutbasic19": "Выходит, ты сражаешься с призраками… Неплохо, очень неплохо!",
        "tutbasic20": "Также можно быстро сменить предмет в руках нажатием [Q].",
        "tutbasic21": "Выполнять действия на расстоянии — очень ценный навык. Для этого удерживайте [T] чтобы бросить то, что у вас в основной руке. Цельтесь в мишень, которую мы только что создали!",
        "tutbasic22": "Да ты снайпер!",
        "tutbasic23": "Теперь возьми грабли обратно в руку.",
        "tutbasic24": "Можно прокопаться сквозь препятствия, нанося удары. Это быстро изматывает, но зато полезно.",
        "tutbasic25": "Прокопайте путь на другую сторону. Зажмите [S], чтобы присесть.",
        "tutbasic26": "Некоторые состояния, такие как боль или истощение, проходят не сразу. Ускорьте время [1–3], чтобы они прошли быстрее.",
        "tutbasic27": "Отдых завершён.",
        "tutbasic28": "Сейчас мы разберём основы первой помощи. Пожалуйста, не двигайтесь.",
        "tutbasic29": "Ой! Ваша рука кровоточит! Давайте осмотрим её. Откройте панель здоровья с помощью клавиши [R] или кнопкой в виде сердца.",
        "tutbasic30": "Наведите курсор на повреждённую конечность, чтобы увидеть дополнительную информацию.",
        "tutbasic31": "Колотая рана средних размеров. Отличные новости вы сами её залечите!",
        "tutbasic32": "Возьмите бинт. Наведите на него указатель мыши с зажатой клавишей [SHIFT] - появится подсказка \"Используется в панели здоровья\".",
        "tutbasic33": "Подберите его, затем откройте панель здоровья.",
        "tutbasic34": "[ПКМ] Перетащите бинт на повреждённую конечность.",
        "tutbasic35": "Время поработать ручками... [ЛКМ] Оберните бинт вокруг! В обучении он бесконечен.",
        "tutbasic36": "Вы спасены! По крайней мере, пока что. Всегда носите с собой бинты они спасут вам жизнь.",
        "tutbasic37": "Чёрт возьми. Похоже, рана инфицирована! (Обычно вы узнаёте об этом лишь спустя какое‑то время...)",
        "tutbasic38": "Вот ещё одна полезная вещь антисептик! Хотите узнать, что он делает? Тогда подберите его и откройте панель здоровья, чтобы прочитать описание.",
        "tutbasic39": "Всё как и в прошлый раз. Обработайте антисептиком инфицированную область.",
        "tutbasicfail1": "Ты... Всё потратил! Да ещё и не туда намазал!",
        "tutbasicfail2": "Давайте просто... Представим, что вы сделали это правильно...",
        "tutbasic40": "Отлично! Повторяйте это каждые несколько минут, чтобы инфекция исчезла. Стрелка на иконке показывает, идёт ли процесс на спад или прогрессирует.",
        "tutbasic41": "Ни в коем случае не игнорируйте инфекции: они смертельно опасны, если дать им развиться. Сытость и хорошая физическая форма замедляют их.",
        "tutbasic42": "Более подробная информация о здоровье представлена в курсе первой помощи. Вы можете пройти его позже, если хотите.",
        "tutbasic43": "Взгляните на это.",
        "tutbasic44": "Мусорный мешок. Ты должен его отлично знать мы не раз видели, как подобные тебе используют их в качестве постели.",
        "tutbasic45": "Это контейнер. Попробуйте перетащить в него какой‑нибудь предмет.",
        "tutbasic46": "Замечательно, объект в контейнере! Для извлечения нажмите [ПКМ] на мешок и вытаскивай предмет обратно.",
        "tutbasic47": "Отлично сработано. Контейнеры очень полезны, поэтому обращайте на них внимание.",
        "tutbasic48": "Вот кое‑что новое. Попробуй разобраться, как это надеть.",
        "tutbasic49": "Отлично! Носимые предметы работают вне обычных слотов инвентаря. В этот ещё можно складывать вещи!",
        "tutbasic50": "Попробуйте положить пустой мусорный мешок в рюкзак, который на вас. Пустые контейнеры можно помещать внутрь других!",
        "tutbasic51": "Крафтить вещи самостоятельно очень полезный навык.",
        "tutbasic52": "Откройте меню крафта, нажав [C] (или кнопку над меню здоровья).",
        "tutbasic53": "Вам нужно создать мешок из листвы. Для этого вам нужно сделать два холста и одну верёвку. Мы дали вам немного листвы для этого.",
        "tutbasic54": "Рецепты, которые вы можете изготовить, находятся вверху списка, выделенные белым цветом. Нажмите на рецепт верёвки, затем на иконку верёвки в правом верхнем углу.",
        "tutbasic55": "Отлично. Вы на полпути. Теперь изготовьте холсты.",
        "tutbasic56": "Когда у вас будут оба холста и верёвка при себе, изготовьте мешок для листвы.",
        "tutbasic57": "Отлично сделано! Вы также можете переключаться между категориями рецептов или использовать строку поиска. Больше информации вы получите в Курсе крафта.",
        "tutbasic58": "Давайте ещё раз кратко взглянем на панель здоровья.",
        "tutbasic59": "Посмотрите в правый верхний угол. Это ваши навыки. По порядку: Сила, Выносливость и Интеллект.",
        "tutbasic60": "Сила — это показатель мышечной массы. В основном она улучшает ваши атаки и грузоподъёмность.",
        "tutbasic61": "Выносливость - это очевидно показатель вашей выносливости и силы духа. Чем она выше, тем легче вы переносите боль и дольше не устаёте.",
        "tutbasic62": "Интеллект — отражает уровень ваших знаний. Он влияет на доступные рецепты крафта, способность идентифицировать предметы, эффективность торговли и корректность использования дефибриллятора.",
        "tutbasic63": "Вы можете навести курсор на любой из навыков, чтобы узнать больше.",
        "tutbasic64": "Силу и Выносливость можно дополнительно увеличить с помощью упражнений. Используйте кнопку в правом нижнем углу (в меню здоровья).",
        "tutbasic65": "Наверное, ты уже заметил кнопку \"Сон\" расположенный рядом.",
        "tutbasic66": "Сон важен для восстановления энергии. Мы приготовили для вас небольшую кровать, попробуйте вздремнуть на ней!",
        "tutbasic67": "Поверхность, на которой вы спите, имеет значение! Резина особенно удобна, а камни — очень не удобны. Иногда полезно давать спине отдохнуть.",
        "tutbasic68": "Данный этап базовой подготовки завершён. Теперь вы должны вернуться в закреплённую за вами комнату.",
        "tutaid1": "Добро пожаловать на курс оказания первой помощи. Мы рассмотрим ваше тело, некоторые травмы и способы их лечения.",
        "tutaid2": "Откройте панель здоровья.",
        "tutaid3": "Время обратить внимание на большую панель слева. Она может вызвать трудности по началу, Но мы сначала разберём самые важные части.",
        "tutaid4": "Это целостность вашего мозга. Если ваш мозг умирает, это значит вы мертвы. Сегодня мы разберём как сохранить его живым.",
        "tutaid5": "Это твоя осознанность, или насколько вы можете стоять прямо.",
        "tutaid6": "Это сколько у тебя в общем боли. Оно со временем опуститься само.",
        "tutaid7": "Это твой объём крови. По мере того, как будет идти кровь, она будет уменьшаться, в конечном итоге приводя к смерти. Считайте что 2,5 л это смертельный предел.",
        "tutaid8": "Это скорость кровотечения. К счастью ты не кровоточешь, так что тут ничего нет.",
        "tutaid9": "Это твой иммунитет, Значение насколько хорошо ваша иммунная система способна сопротивляться инфекциям.",
        "tutaid10": "Это твоя выносливость. Физические нагрузки понижают её.",
        "tutaid11": "Это частота твоего дыхания. Кислород будет падать если не дышать.",
        "tutaid12": "Это твой уровень излучения. Не спрашивай что это, просто знай что если оно больше нуля, это плохо.",
        "tutaid13": "Это твоё сердцебиение. Тебе нужно держать его значение выше нуля.",
        "tutaid14": "Это твое давление. Не позволяй ему быть слишком высоким или низким.",
        "tutaid15": "Это насколько насыщена кровь кислородом, также обозначается как SpO2.",
        "tutaid16": "Это ЭКГ. Оно визуализирует ваще сердцебиение. Привыкайте, вы будете часто на это смотреть.",
        "tutaid17": "И последнее: это панель состояния здоровья отдельных конечностей. Большая часть параметров понятна без пояснений, поэтому мы не будем останавливаться на них сейчас.",
        "tutaid18": "...Много всего, но вы можете в любой момент проверить свои модули/настройки, чтобы узнать большую часть этого. Не стоит слишком беспокоиться.",
        "tutaid19": "Теперь перейдём к рассмотрению распространённых травм.",
        "tutaid20": "Кровотечение вероятно, самая частая проблема, с которой вы столкнётесь. Оно несёт риск инфекции, а что ещё важнее снижает общий объём крови в организме.",
        "tutaid21": "Для жизнедеятельности мозга необходим кислород. Его поступление обеспечивается достаточным объёмом текущей, насыщенной кислородом крови.",
        "tutaid22": "Вот бинт. Вы знаете, как им пользоваться остановите кровотечение.",
        "tutaid23": "Взгляните на свое кровяное давление. Обычно оно должно быть около 120/80.",
        "tutaid24": "Кровяное давление напрямую влияет на частоту сердечных сокращений, объём крови и сужение/расширение кровеносных сосудов.",
        "tutaid25": "В кризисных ситуациях выживание сводится к тому, чтобы поддерживать кровяное давление на безопасном уровне и обеспечивать бесперебойную работу сердца.",
        "tutaid26": "Сейчас я удалю часть вашей крови. Следите за артериальным давлением.",
        "tutaid27": "Ваше кровяное давление сейчас сильно понижено, из‑за чего сердце вынуждено компенсировать это учащением ритма.",
        "tutaid28": "Однако это работает лишь до определённого предела. При слишком высокой частоте сердечных сокращений или критически низком давлении может начаться состояние, называемое ФИБРИЛЛЯЦИЕЙ.",
        "tutaid29": "Фибрилляция это процесс, при котором ритм сердца становится всё более хаотичным, пока не остановится. Она приводит к летальному исходу примерно за две минуты.",
        "tutaid30": "В левом нижнем углу вы можете заметить индикатор аритмии. Это признак упомянутой ранее фибрилляции.",
        "tutaid31": "Это Автоматический Внешний Дефибриллятор. Он сбрасывает вашу фибрилляцию до нуля, стабилизируя вас на какое-то время.",
        "tutaid32": "Приложите это к груди и следуйте указаниям, которые оно выдаёт. Удачи.",
        "tutaid33": "Поздравляем! Вы выжили...",
        "tutaid34": "Теперь, Я хочу чтобы вы кое что заметили. Взгляните на на свою ЭКГ.",
        "tutaid35": "Мы пройдём через все стадии фибрилляции сердца. Я хочу, чтобы вы проследили, как меняется ритм на каждом этапе.",
        "tutaid36": "Видите, как ритм приобретает отчётливо волнообразный характер при сильной фибрилляции?",
        "tutaid37": "Это ручной дефибриллятор. Он похож на автоматический АВД, но может не сработать при неправильном использовании. Приложите его к груди",
        "tutaidfail1": "Не то место. Приложите прибор к груди!",
        "tutaidfail2": "Грудь! Вы разместили устройство не в том месте... Приложите его к груди. Вы же хотите провести дефибрилляцию сердца... А оно находится в грудной клетке. Как вы вообще до этого дошли...?",
        "tutaid38": "Чтобы правильно использовать устройство, необходимо подобрать уровень мощности в соответствии со стадией развития фибрилляции.",
        "tutaid39": "Правило таково: на начальной стадии фибрилляции используйте низкий уровень мощности, если сердце может остановиться в ближайшие секунды установите высокую мощность.",
        "tutaid40": "Вы можете определить это с помощью ЭКГ и отображаемой здесь оценки мощности. Чем точнее вы подберёте уровень мощности, тем выше вероятность успешного результата.",
        "tutaid41": "Попробуйте выполнить это. Установите уровень мощности, зарядите устройство, затем нанесите разряд повторяйте до устранения аритмии. В конечном итоге у вас получится. Используйте данные ЭКГ и оценку мощности.",
        "tutaid42": "Допустим, что‑то пошло совсем не так. Наденьте это, затем откройте панель здоровья.",
        "tutaid43": "Ваше сердце больше не бьётся. Единственное, что поддерживает ваше сознание, это автопульс, который вы только что надели. Это наихудший сценарий развития событий.",
        "tutaid44": "Дефибрилляторы могут исправить ситуацию, но это займёт некоторое время. Есть более эффективный способ.",
        "tutaid45": "Эпинефрин это особенный препарат который может перезапустить сердце, содержатся в боевых стимуляторах. Вколите его.",
        "tutaid46": "Как новенький.",
        "tutaid47": "Есть важный параметр, который не отображается на панели здоровья, это вязкость крови.",
        "tutaid48": "Вязкость крови это просто показатель того, насколько кровь густая или разбавленная. Оба крайних состояния могут вызывать проблемы, но особенно опасна чрезмерно густая кровь.",
        "tutaid49": "Чрезмерно густая кровь может привести к лёгочной эмболии, которая повреждает грудную клетку. Серьёзное повреждение грудной клетки нарушает дыхание и в конечном итоге может его остановить.",
        "tutaid50": "Для разрушения тромба используйте стрептокиназу.",
        "tutaid51": "Неплохо, но давайте рассмотрим, что произойдёт, если грудная клетка выйдет из строя.",
        "tutaid52": "Чтобы снова начать дышать, необходимо восстановить здоровье мышц грудной клетки. Для этого подойдёт набор для лечения ушибов примените его к области грудной клетки.",
        "tutaid53": "Снова в строю. Низкая частота дыхания приведёт к снижению уровня SpO₂, что в итоге может вызвать потерю сознания, фибрилляцию и летальный исход.",
        "tutaid54": "Ещё один важный момент, касающийся кровообращения, высокое артериальное давление, или гипертония. Обычно с ней проще справиться, но она всё равно может быть крайне опасной.",
        "tutaid55": "Главная опасность риск инсульта при тяжёлой форме гипертонии. Старайтесь не допускать повышения артериального давления выше 180/120",
        "tutaid56": "Со временем вы научитесь чувствовать это интуитивно. Сейчас вам будут выданы необходимые припасы. Нажмите [B], когда будете готовы двигаться дальше.",
        "tutaid57": "Теперь рассмотрим ещё несколько разнообразных травм.",
        "tutaid58": "Вывихи распространённая травма, обычно возникающая из‑за неудачного падения. При попытке использовать вывихнутую конечность возникает сильная боль",
        "tutaid59": "Вы можете вправлять вывихи сами. Попробуйте сами.",
        "tutaid60": "Необходимо вправить сустав на место. Размахнитесь рукой, затем нажмите [ЛКМ] на область сустава, чтобы резко ударить и вправить его.",
        "tutaid61": "Переломы похожи на вывихи, но более серьёзны и требуют либо времени для заживления, либо специальных инструментов для вправления.",
        "tutaid62": "Шина очень простой, но эффективный способ лечения перелома. Наложите эту шину на сломанную руку.",
        "tutaid63": "Отлично. Шины значительно ускоряют заживление сломанной конечности. Наложение повязки на повреждённую конечность также окажет небольшое вспомогательное действие.",
        "tutaid64": "Конечности перестают функционировать, когда уровень здоровья мышц приближается к нулю. Например, вы не сможете удерживать предметы соответствующей конечностью.",
        "tutaid65": "Вы можете сменить основную руку в правом нижнем углу панели здоровья. Попробуйте. Обратите внимание: вы не обладаете способностью одинаково хорошо владеть обеими руками (не амбидекстр).",
        "tutaid66": "Сильная боль одно из самых изнурительных состояний, которое может возникнуть.",
        "tutaid67": "Она обездвиживает вас, быстро ухудшает настроение и может привести к потере сознания из‑за болевого шока.",
        "tutaid68": "К счастью для вас, существует довольно простой способ лечения этого состояния.",
        "tutaid69": "Опиоиды быстро уменьшают боль всего тела когда использованы. Вколите весь шприц и ощущите это.",
        "tutaid70": "БУ!",
        "tutaid71": "Прошло быстро, да?",
        "tutaid72": "Будь осторожен с опиоидами вы можете запросто передозироваться, или впасть в ломку. Налоксон и налтрексон могут вам помочь в случае передозировки.",
        "tutaid73": "На этом курс первой помощи завершается. Мы могли бы рассмотреть больше, но полагаем, что вы сможете самостоятельно разобраться с другими состояниями. Теперь вы должны вернуться в закреплённую за вами комнату.",
        "tutcraft1": "Добро пожаловать на курс по крафту. Сегодня мы разберём детали получения предметов и покажем некоторые распространённые рабочие процессы.",
        "tutcraft2": "Практически все наблюдаемые объекты представляют собой реальные материалы, а не являются мусором.",
        "tutcraft3": "Вы можете добывать металл из куч хлама и ловушек, древесину из деревянных конструкций, листву из растений и т.д.",
        "tutcraft4": "Ваша задача — создать указанный предмет, используя предоставленные вам ресурсы.",
        "tutcraft5": "Будем считать, что вы знаете основы крафта. Создайте мешок из листвы используя следующие материалы. Если допустите ошибку, воспользуйтесь кнопкой сброса.",
        "tutcraft6": "Первые шаги. Отлично сделано. Получение контейнера всегда должно быть вашей первой целью.",
        "tutcraft7": "Важно: для крафта можно использовать предметы рядом с вами. Когда усвоите эту информацию, дайте знать нажав [B].",
        "tutcraft8": "Давайте попробуем ещё раз с теми же ресурсами. На этот раз создайте бинт.",
        "tutcraft9": "Отлично сделано. Повязки дёшево изготавливаются и крайне важны для вашего выживания. Их создание должно быть вашим приоритетом сразу после получения \"контернера\".",
        "tutcraft10": "Важное примечание: вы можете закрепить рецепт, чтобы он постоянно отображался в левом верхнем углу, с помощью кнопки в правом нижнем углу в меню крафта. Закрепите рецепт хлипкого ножа.",
        "tutcraft11": "Добавим в кучу немного лома и древесины. Создайте хлипкий нож, используя эти ресурсы. Некоторые предметы можно объединять в инвентаре.",
        "tutcraft12": "Отлично сделано. Обратите внимание: вы можете помечать предметы как избранные, чтобы они не использовались в рецептах крафта. Это стоит делать с такими вещами, как сумки, чтобы случайно их не разобрать.",
        "tutcraft13": "Нажмите [F] на хлипкий нож, чтобы добавить его в избранное.",
        "tutcraft14": "Теперь попробуйте создать стерилизованный бинт, используя эти предметы. Помните: некоторые сумки и предметы одежды можно разорвать в процессе крафта.",
        "tutcraft15": "Отлично. Возможно, вы заметили, что мы повысили ваш уровень интеллекта INT для этого.",
        "tutcraft16": "Способность к крафту связана с уровнем вашего интеллекта. Возможно, вы заметили, что у каждого рецепта есть собственное требование к уровню INT.",
        "tutcraft17": "Вы получаете очки INT каждый раз, когда используете чертёж или впервые создаёте какой‑либо рецепт.",
        "tutcraft18": "Вы можете создавать рецепты, уровень INT которых максимум на 3 пункта выше вашего текущего уровня INT, но с постепенно ухудшающимися результатами.",
        "tutcraft19": "Превышение на 1 INT даёт 50 % шанс повреждения итогового предмета. При превышении на 2 INT — 50 % шанс полной потери материалов. При превышении на 3 INT вы также получаете небольшой урон.",
        "tutcraft20": "У вас достаточно уровня INT, чтобы сейчас создать мачете. Сделайте это!",
        "tutcraft21": "Хитроумный малый, не так ли? Вы можете дополнительно улучшить свои инструменты, например, с помощью титановых сплавов. Также полезно создавать инструменты для копания.",
        "tutcraft22": "Перейдём к крафту, связанному с едой. Большинство таких рецептов требует наличия костра.",
        "tutcraft23": "Вскипятите грунтовую воду, чтобы получить чистую воду. Для этого вам нужно создайте флягу для сбора воды и костёр для кипячения воды.",
        "tutcraft24": "Отлично сделано.",
        "tutcraft25": "Приготовьте немного пеммикана.",
        "tutcraft26": "Хорошо сделано. Теперь мы перейдём к вашему последнему испытанию в крафте.",
        "tutcraft27": "Изготовьте мини‑лазерный бур и батарею, чтобы установить её внутрь. Это ваша финальная задача на сегодня.",
        "tutcraft28": "Отлично сделано!",
        "tutcraft29": "На этом курс по крафту завершается. Надеемся, вы сможете применить на практике полученные знания. Теперь вы должны вернуться в закреплённую за вами комнату.",
        "tutorial": "Обучение",
        "mp3audio": "Аудиофайлы на устройстве",
        "categorymedical": "Медицина",
        "categorydrug": "Наркотики",
        "categorycontainer": "Контейнеры",
        "categoryfood": "Еда",
        "categorywater": "Вода",
        "categorytool": "Инструменты",
        "categoryutility": "Утилиты",
        "hpspecies": "Вид",
        "hpbrainhealth": "Целостность мозга",
        "hpconsciousness": "Сознание",
        "hppain": "Общая боль",
        "hppaindsc": "Макс. боль от всех конечностей",
        "hpbloodvolume": "Объём крови",
        "hpbloodvolumedsc": "Общий объём крови в организме. Вы можете потерять примерно половину, прежде чем погибнете.",
        "hpbleedspeed": "Общая скорость кровотечения",
        "hpoxygenamount": "Уровень кислорода",
        "hpoxygenamountdsc": "(SpO2) Концентрация кислорода в кровотоке. При падении ниже 80 % постепенно возникают осложнения.",
        "hpecg": "ЭКГ",
        "hpecgdsc": "Базовая визуализация ритма вашего сердца. Вам следует забеспокоиться, если он когда‑либо будет больше похож на синусоиду, чем на сердцебиение.",
        "hplimbforce": "Сила конечностей",
        "hplimbforcedsc": "Общая способность конечности двигаться и прилагать силу.",
        "hpimmunity": "Иммунитет",
        "hpimmunitydsc": "Способность вашего организма бороться с инфекциями\nНизкий иммунитет позволяет инфекциям прогрессировать даже при дезинфекции",
        "hptemperature": "Температура тела",
        "hptemperaturedsc": "Гипотермия становится смертельной примерно при 28°C, гипертермия - при 42°C.",
        "hpsickness": "Тошнота",
        "hphappiness": "Настроение",
        "hphunger": "Голод",
        "hpthirst": "Жажда",
        "hpweight": "Масса тела",
        "hpstamina": "Выносливость",
        "hpstaminadsc": "Физическое утомление",
        "hprr": "Частота дыхания",
        "hpenergy": "Сонливость",
        "hpenergydsc": "Насколько вы сонны, с 35 процентов возможен сон",
        "hppressure": "Артериальное давление",
        "hppressuredsc": "Систолическое и диастолическое давление. Оно должно держаться в облости 120/80",
        "hpheartrate": "Пульс",
        "hpheartratedsc": "Частота сердцебиения. Следите, чтобы этот показатель не достиг нуля.",
        "hpradiation": "Лучевая болезнь",
        "hpselectedlimb": "Выбранная конечность",
        "hpskinhealth": "Здоровье кожи",
        "hpmusclehealth": "Здоровье мышц",
        "hpmusclehealthdsc": "При значении ниже 10 заживление будет происходить значительно медленнее, а также работа способность упадёт.",
        "hpskinhealthdsc": "Если показатель упадёт ниже 10, снизится защита от инфекций и кровотечений, а заживление сильно замедлится.",
        "hpfracture": "Степень перелома",
        "hpdislocation": "Степень вывиха",
        "hpinfection": "Инфекция конечности",
        "hplimbinjury": "Время для заживления травмы",
        "hplimbpain": "Боль в конечности",
        "hplimbbleed": "Кровопотеря конечности",
        "hpopiate": "Количество опиатов",
        "settings": "Настройки",
        "credits": "Титры",
        "layer": "Слой",
        "toggleheatmode": "Переключить режим обогрева",
        "activateshower": "Активировать душ",
        "heaterhot": "горячо",
        "heatercold": "холодно",
        "heateroff": "выкл",
        "magazinerounds": "патронов",
        "gunrack": "Передёрнуть затвор",
        "gunmagazine": "Извлечь магазин",
        "gunsafety": "Переключить предохранитель",
        "alertitemblocked": "Предмет заблокирован стеной!",
        "alertitemfar": "Предмет слишком далеко!",
        "alertpickupwearable": "Надеваемые предметы нельзя держать в основном инвенторе.",
        "alertalreadywearing": "<1> нельзя надеть поверх <2>!",
        "alertcontainerstacking": "Вы можете класть только пустые контейнеры внутрь других контейнеров!",
        "alertcontainerstackingalt": "Вы не можете использовать этот контейнер, так как он сам находится внутри другого контейнера!",
        "alerttoounhappy": "Нельзя использовать неопиоидные лекарства в состоянии крайнего несчастья!",
        "alertlimbmissing": "Ваша <1> отсутствует, что делает <2> непригодным к использованию!",
        "alertsellcontainer": "Опустошите контейнер перед продажей!",
        "insertsample": "Вставить образец",
        "tradeinteract": "Торговать",
        "read": "Читать",
        "repairmetalalloy": "Починить с помощью набора для ремонта бура",
        "insertscrap": "Вставить металлолом",
        "open": "Открыть",
        "insertbattery": "Вставить батарею из основной руки",
        "lockpick": "Взломать замок",
        "learnedrecipe": "Изучен рецепт для r1.\nПолучено <color=\"green\">35 опыта ИНТ.",
        "hasbattery": "Есть батарея (<>)\n<sprite index=17 tint=1>Используйте инструмент, чтобы извлечь",
        "nobattery": "Нет батареи (Макс. <>)",
        "unknownobject": "Что-то...",
        "unknownmedical": "Какое-то лекарство...",
        "unknowndrug": "Какой-то наркотик...",
        "unknownfood": "Какая-то еда...",
        "unknownwater": "Какая-то бутылка...",
        "unknownutility": "Какой-то прибор...",
        "unknowncontainer": "Какой-то контейнер...",
        "unknowntool": "Какой-то инструмент...",
        "unknownobjectdsc": "Вы не можете понять, что это и для чего.",
        "unknownobjectwarning": "Вы слишком глупи, чтобы распознать это. (Требуется ИНТ <>)",
        "small": "Маленький",
        "medium": "Средний",
        "large": "Большой",
        "lockprecision": "Точность замка: ",
        "degree": "градус",
        "degrees": "градусов",
        "wantstrade": "Хочет обменять:",
        "indifferent": "Всё равно:",
        "wantskeep": "Предпочитает оставить:",
        "wantstradetip": "Сниженные цены и больший прирост репутации",
        "indifferenttip": "Обычные цены и прирост репутации",
        "wantskeeptip": "Повышенные цены и нет прироста репутации",
        "costs": "<sprite index=9>Стоит ",
        "weighs": "<sprite index=0>Весит ",
        "purchase": "Купить",
        "trade": "Отдать торговцу",
        "reputationtip": "Репутация",
        "reputationtipdsc": "Влияет на цены предметов и поведение выжившего по отношению к вам. Зависит от вашего общего состояния и взаимодействий с выжившим.",
        "valuegiventip": "Переданная ценность",
        "valuegiventipdsc": "Сколько выживший вам должен. Это ваша валюта при торговле предметами.\n\nВы можете получить в сумме 60 ценности, после чего выживший начнёт отказываться брать больше предметов.",
        "traderpurchase": "Купить предмет",
        "tradingblocked": "Куплено слишком недавно",
        "theirinventory": "Его инвентарь",
        "yourinventory": "Ваш инвентарь",
        "haggle": "Торговаться",
        "haggledsc": "Попытаться договориться о снижении цены. Может расстроить торговца, если сделать неправильно.\nДаёт опыт ИНТ в случае успеха.",
        "haggledune": "Дружеский укус",
        "haggledunedsc": "Позвольте торговцу откусить небольшой кусочек от любой из ваших конечностей в обмен на репутацию и ценность. Он, вероятно, будет достаточно осторожен, чтобы избежать серьёзного вреда.",
        "hug": "Обнять",
        "hugdsc": "Обнимите его. Вы можете напугать его, если он не уверен в вас.",
        "threaten": "Угрожать",
        "threatendsc": "Пригрозите ему, чтобы получить бесплатный предмет или два. Может иметь серьёзные последствия.",
        "rest": "Отдых",
        "restdsc": "Вздремните с торговцем, чтобы укрепить доверие и улучшить сон. Обычные условия для сна действуют.",
        "tradermove": "Попросить подвинуться",
        "tradermovedsc": "Вежливо попросите торговца отойти, если он блокирует что-то важное.",
        "exit": "Выход",
        "free": "<color=\"red\">БЕСПЛАТНО!",
        "deceased": "Помер",
        "statusreport": "Отчёт о состоянии:",
        "firmware": "Прошивка:",
        "depth": "Глубина:",
        "caloriesconsumed": "Потреблено калорий:",
        "mentalstate": "Психическое состояние:",
        "timetaken": "Затраченное время:",
        "missionstatus": "Статус миссии:",
        "missionstatusfailure": "Провал",
        "casualties": "Потери:",
        "unknown": "Неизвестны",
        "moodrange-10": "Полностью безнадёжен",
        "moodrange-9": "Суицидален",
        "moodrange-8": "Жалок",
        "moodrange-7": "В ужасе",
        "moodrange-6": "Травмирован",
        "moodrange-5": "В депрессии",
        "moodrange-4": "Подавлен",
        "moodrange-3": "Расстроен",
        "moodrange-2": "Напуган",
        "moodrange-1": "Встревожен",
        "moodrange0": "Стабилен",
        "moodrange1": "Спокоен",
        "moodrange2": "Доволен",
        "moodrange3": "Удовлетворён",
        "moodrange4": "Бодр",
        "moodrange5": "Воодушевлён",
        "moodrange6": "Счастлив",
        "moodrange7": "Восхищён",
        "moodrange8": "Ликует",
        "moodrange9": "Переполнен радостью",
        "moodrange10": "В экстазе",
        "moodrangewiped": "Опустошён",
        "moodrangeyethopeful": ", но с надеждой...",
        "wiki": "Вики",
        "discord": "Сервер Discord",
        "localefolder": "Папка для переводов",
        "musicfolder": "Кастомная музыка",
        "translations": "Репозиторий официальных переводов",
        "healthchipcriticalalert1": "ЖИЗНЕННЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ\nКРИТИЧЕСКИ",
        "healthchipcriticalalert2": "СМЕРТЬ\nНЕИЗБЕЖНА",
        "healthchipcriticalalert3": "ТРЕБУЕТСЯ\nМЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ",
        "healthchipradalert1": "УРОВЕНЬ ГЛУБИНЫ\nНЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЕН",
        "healthchipradalert2": "ПРОТОКОЛ НАКАЗАНИЯ\nАКТИВЕН",
        "healthchipradalert3": "УСКОРЬТЕСЬ",
        "startlorenote": "Год 2XXX \n<>\nЧеловечество достигло значительного технологического прогресса. \n<>\nОдна корпорация начала исследования в области биоинженерии, комбинируя ДНК животных и человека. \n<>\nЭто привело к созданию вида Эксперимент, а также десятков более поздних ответвлений. \n<>\nПосле многих лет неэтичных частных испытаний в лабораториях корпорация нацелилась на нечто большее. \n<>\nУчёные узнали о серой планете с процветающей флорой и фауной, а также удобным маршрутом для космических путешествий. \n<>\nВскоре были отправлены тысячи образцов, зданий и прочих грузов. \n<>\nХотя большая часть была доставлена успешно, значительное количество грузов попало в обширную пещерную сеть планеты из‑за ошибки калибровки. \n<>\nСреди этого груза оказалась случайно отправленная важная экспериментальная технология, которая теперь покоится глубоко в подземных системах — и вернуть её непросто. \n<>\nОднако учёные увидели в этом возможность для дальнейшего поведенческого исследования: они отправили тысячи образцов вниз — на поиски утерянной технологии. \n<>\nШансы на успех были невелики, но отправка обходилась дёшево, а пушечного мяса у корпорации имелось в изобилии. \n<>\nВы один из неудачливых образцов.\nСопротивление бесполезно.",
        "jsonthing": "hi, this is here so I can copy the json text without getting annoyed by commas. this entry is not needed :)"
    },
    "character": [
        {
            "seeGravel": [
                "Ну... я на месте.",
                "Ладно... Погнали.",
                "Я готов...",
                "Я не хотел этого...",
                "Пошли.",
                "У меня вообще был выбор...?",
                "Ого!",
                "Выглядит... серее, чем я ожидал.",
                "Какая... серость.",
                "Я не готов к этому...",
                "Надеюсь, всё пройдёт хорошо.",
                "Так. Мне нужно идти... Вниз...",
                "Выглядит страшно.",
                "Где я вообще...?",
                "Одна нога здесь, другая там...",
                "...Ммм...",
                "Ладно...",
                "Двигаем...",
                "Ну... это пещера.",
                "Ага! Не будем терять время.",
                "Они действительно ничего не оставили в моей капсуле...",
                "Моя капсула и вправду пуста...",
                "Выйдем наружу.",
                "*взволнованно хмурится*",
                "Попёрли!",
                "Не в восторге я от этого.",
                "Лучше здесь, чем там...",
                "По крайней мере, там у меня была еда и кров...",
                "Я уже скучаю по своим товарищам.",
                "Не думаю, что они могут следить за мной здесь... Ведь так...?",
                "Мне нужно идти... Вниз. Прямо вниз...",
                "Идём вглубь.",
                "Оуу...?",
                "Хм...",
                "Ну, Полагаю, это оно.",
                "Иии. Мы прибыли!",
                "Надеюсь, я ещё увижу своих друзей...",
                "АУ! ЗДЕСЬ КТО-НИБУДЬ ЕСТЬ!?",
                "Приятно хоть раз не видеть вокруг белые стены...",
                "По крайней мере, я жив...",
                "Моя поездка окончена.",
                "..Ммм.. Какой своеобразный пейзаж...",
                "Будем надеяться, я помню свою подготовку...",
                "Я уже скучаю по друзьям...",
                "Мои родители гордились бы мной.",
                "Вау!",
                "Хм... Похоже на гравий.",
                "Давно не видел их открытыми.",
                "Боже... Это будет чертовски ужасно...",
                "Это будет весело!",
                "У меня вообще есть хоть какой-то шанс...?",
                "Я точно выживу...?",
                "Спуститься... Найти эту штуку...? Иии обратно."
            ],
            "eatGood": [
                "Ммм!",
                "Вкусно.",
                "Вкусно!",
                "Ням!",
                "Вкуснятина.",
                "Нямка-нямка!",
                "Клёво!",
                "Вкусно!",
                "Отлично!",
                "Вкусняшка...",
                "Лакомый кусочек!",
                "Очень вкусно.",
                "Вот это да!",
                "То что нужно!",
                "Это довольно хорошо...",
                "Это довольно вкусно!",
                "Неплохо!",
                "Ням-ням!",
                "Этого не хватало!",
                "Ммммм!",
                "Этого никогда не бывает достаточно!",
                "Ням! Мне уже лучше!",
                "Ням-ням-ням.",
                "Это было потрясающе!",
                "Такой хороший вкус!",
                "Сочно!",
                "Наслаждаюсь.",
                "Ещё такого...",
                "Хорошая еда.",
                "Обожаю этот вкус!",
                "Восхитительно!",
                "Ммм, хорошо.",
                "То, что нужно!"
            ],
            "eatMediocre": [
                "Эхх... блять.",
                "Эх...",
                "Я ел и получше...",
                "...",
                "...?",
                "Это что такое?",
                "Мгх...",
                "Гх...",
                "Эх... Ладно...",
                "...Фу.",
                "Ну такое...",
                "Эта текстура...",
                "Этот вкус...",
                "Гух!",
                "Угх...",
                "Могло быть и лучше...",
                "На вкус... Мгх... Приемлемо.",
                "Ничего особенного... Мгх.",
                "Мх...",
                "Хмф.",
                "Фу... Пресно.",
                "Фу.",
                "Удовлетворительно...",
                "Эээх...",
                "Не очень.",
                "Это что?",
                "Не вкусно...",
                "Хмм...",
                "Такое себе.",
                "Так себе...",
                "?"
            ],
            "eatBad": [
                "Фу!",
                "Фу! Что это!",
                "Гадость!",
                "Кажется, меня сейчас вырвет...",
                "Зачем я это ем!?",
                "Лучше голодать.",
                "Честно, лучше голодать.",
                "Это какое-то наказание...?",
                "Это... УЖАСНО!",
                "А у меня есть выбор? Уф.",
                "Фу! Это так невкусно!",
                "ТФу-тфу-тфу! Ууух!",
                "Это... было... Ужасно на вкус!",
                "Не хочу больше никогда это есть!",
                "Ухх... Мерзость!",
                "Тфу! дерьмо и то вкуснее!",
                "На вкус как ДЕРЬМО!",
                "Меня от этого сейчас вырвет!",
                "Это было так ПЛОХО!",
                "Это ОТСТОЙ!",
                "Тфу!!",
                "Гадость!!!",
                "На вкус как тухлятина!",
                "Я НЕНАВИЖУ этот вкус!",
                "Это отвратительно...",
                "Тфу-тфу-тфу!",
                "Это расстраивает...",
                "Это не съедобно!",
                "Отвратительно!",
                "Я не хотел это есть!"
            ],
            "refuseEat": [
                "Я не буду это есть.",
                "Я серьёзно не буду это есть.",
                "Нет.",
                "Зачем мне это трогать!?",
                "Нет!",
                "Почему я вообще это держу?",
                "Ни за что на свете.",
                "Я бы никогда! НЕТ!",
                "О чём я только думаю?",
                "Нет! Это отвратительно!",
                "Это отвратительно! Нет!",
                "ФУ! Нет!",
                "Я не положу это в свой рот!",
                "Я не позволю навязчивым мыслям победить.",
                "Фу... Нахуй это!"
            ],
            "tired": [
                "Который час?",
                "Чувствую сонливость...",
                "Я немного устал.",
                "Не отказался бы вздремнуть...",
                "Время сна приближается...",
                "Я вроде как устал.",
                "Мне хочется спать.",
                "Отдохнуть было бы неплохо.",
                "Сейчас поспать было бы просто отлично.",
                "Отдохнуть бы...",
                "Время сна...",
                "Я хочу спать.",
                "Мне скоро нужно поспать.",
                "Отдохнуть сейчас - неплохая идея...",
                "Мне нужен хороший сон...",
                "Устал...",
                "Становлюсь немного сонным.",
                "Я вроде как хочу прилечь.",
                "Я хочу спать...",
                "Спать хочется..."
            ],
            "verytired": [
                "Угхх....",
                "Я таааааак устал...",
                "Уф... Я устал...",
                "Я хочу прилечь...",
                "Трудно держать глаза... открытыми.",
                "Такое чувство... что я могу заснуть в любой момент...",
                "Я сейчас упаду...",
                "Буу... спать...",
                "Надо спать...",
                "Мои глаза... закрываются...",
                "Мне серьёзно нужен сон...",
                "Мне нужно... Лечь...",
                "У меня такие... тяжёлые глаза...",
                "Глаза слипаются...",
                "Просто... Нужно... Поспать...",
                "Я таааак... Вымотался.",
                "Не могу держать глаза... открытыми...",
                "Я вот-вот... засну...",
                "Так устал...",
                "Я так хочу спать...",
                "Очень устал...",
                "Дайте... отдохнуть..."
            ],
            "confused": [
                "Что происходит...?",
                "Уух...",
                "Я... я... А что?",
                "Где... я..?",
                "А...?",
                "Я сейчас отключусь...",
                "Что?... А?...",
                "Что происходит?...",
                "я... едва... в сознании...",
                "Я... Не могу... не могу... Что?...",
                "Я не могу стоять прямо...",
                "Я клянусь, я.. а?",
                "Уххн.. Что происходит?...",
                "Не могу собраться с мыслями...",
                "Я... В порядке?.",
                "Что-то... не так...",
                "Не могу сосредоточиться...",
                "А... Я...?",
                "Нгх...",
                "Не могу... Оставаться бдительным...",
                "Оставайся... бдительным...",
                "...?"
            ],
            "wakeup": [
                "Что происходит...?",
                "Будь начеку.",
                "Доброе утро!",
                "Ну, поехали...",
                "Где я?... А точно...",
                "Ммммхм...",
                "Ладно...",
                "Вернёмся к делу...",
                "Ещё один день...",
                "И снова здравствуйте!",
                "Глаза открыты.",
                "Проснулся и готов!",
                "Ну ещё пару минут... Эхх...",
                "Снова..."
            ],
            "sick": [
                "У меня живот болит...",
                "Меня тошнит.",
                "Ой... Мои живот болит...",
                "Меня подташнивает...",
                "Мне дурно...",
                "Кажется, я съел что-то не то...",
                "Я плохо себя чувствую...",
                "Моё тело не в порядке.",
                "Мне нужно питаться более здоровой пищей...",
                "Уух... Тошнит.",
                "Я заболел...?",
                "Мне нездоровится...",
                "Мне нужно следить за тем, что я ем...",
                "Кажется... Я заболел...",
                "Мне плохо...",
                "Я неважно себя чувствую...",
                "У меня болит живот!?",
                "Странное ощущения... в желудке...",
                "Я нездоров...?"
            ],
            "verysick": [
                "Блять... ...Мой живот... Мгх...",
                "Гх... желудок...",
                "Меня тошнит...",
                "Меня сейчас вырвет.",
                "У меня очень сильно болит живот.",
                "Мои внутренности... Просто... Горят...",
                "Я... Так... болен...",
                "Меня Просто трясёт...",
                "Чувствую себя... Ужасно...",
                "Кажется... Я отравился..",
                "Я съел что-то очень плохое...",
                "Я явно съел что-то плохое...",
                "Мой живот...",
                "Мой... Живот...",
                "Я чувствую себя... Очень... Плохо.",
                "Меня... мутит...",
                "Эта болезнь...? Мой Живот...",
                "Моё тело так сильно болит... Ахх...",
                "Меня... Сейчас... Вырвет...",
                "Кажется, меня сейчас вырвет...",
                "Живот болит...",
                "Я чувствую себя ужасно...",
                "Ахх... Живот..."
            ],
            "vomit": [
                "Блюуух... уух...",
                "Гхгх... *кашель*",
                "Вот и мой... обед...",
                "Бллгх... ух... чёрт возьми...",
                "Уугх... это... это... было ужасно...",
                "Гухгх... фу..",
                "Уугх...",
                "Уугх... *тяжёлый вздох*",
                "Гуугхг... ик... мой живот...",
                "Ууугхгх... я слишком... болен...",
                "Гуугхгх... ухх...",
                "Я так слаб.. гухх...",
                "...Уухх... Мерзко...",
                "Ничего себе... ...просто... вырвало...",
                "Ууугхгх... твоюж..мать...",
                "Всё идёт... Гхгху... Очень плохо...",
                "Уугх... Я съел что-то явно плохое..."
            ],
            "vomitblood": [
                "Ууугхгх... Я... О... О боже. Это кровь...",
                "Гхгх... *кашель* ...Блять... Это... Это кровь..!",
                "Бллгх... Ух... Я... О..Боже...",
                "Уугх... Это... Это кровь, которой я только что... О нет...",
                "Гухгх... Почему моя рвота... Такая... Жёлтая...?",
                "Уухх... Что-то... Плохое...",
                "Гуугхг... Это... Это было не из моего желудка. О боже...",
                "Ууугхгх... Помогите... Меня только что вырвало кровью...",
                "Уугх... Не могу поверить... Я только что... Блеванул кровью...",
                "Гуугхгх... ухх... Это... Плохо...",
                "Уугх... Я так слаб.. гухх... Это было... Не нормально...",
                "...уухх... ...Кровь...? Это кровь! Меня только что вырвало кровью. О нет. О НЕТ!",
                "Бб.... Уугх... Блять... ух... Кровь... Это не к добру...",
                "Уугх... Ничего себе... только что... блеванул... Кровью?... ..А?",
                "Гххух... Почему я... Просто... ...Надо проверить чип.",
                "Я... гуух... ...Я почти уверен, что это кровь... У меня внутреннее кровотечение...?",
                "Всё идёт... гхгху... Это не... Рвота... Ох... Блять."
            ],
            "full": [
                "Думаю хватит.",
                "Ещё немного, и меня вырвет.",
                "Я наелся.",
                "Не хочу больше есть.",
                "Мой желудок полон.",
                "Больше не могу съесть ни кусочка...",
                "Чувствую, что сейчас лопну.",
                "Я больше не могу есть...",
                "Мне нужно перестать так наедаться.",
                "Я так растолстею...",
                "Мне нужно перестать есть.",
                "Мне хватит...",
                "Еды пока достаточно.",
                "Я наелся!"
            ],
            "hungry": [
                "Неплохо бы перекусить.",
                "Я голоден.",
                "Я хочу есть.",
                "Хочу есть!",
                "Чувствую голод.",
                "Желудок беспокоит.",
                "У меня живот урчит.",
                "Мне нужен перекус.",
                "Начинаю голодать.",
                "Время перекуса.",
                "Время обеда.",
                "Мне нужна еда.",
                "Я бы съел чего-нибудь.",
                "Мой желудок пуст.",
                "Я голоден!",
                "Голоден...",
                "Я бы сейчас съел целое ведро курочки...",
                "Еда?",
                "Что-нибудь поесть?",
                "Я хочу есть."
            ],
            "starving": [
                "Я умираю с голоду.",
                "Я очень хочу есть.",
                "Такой голодный...",
                "Я ОЧЕНЬ голоден.",
                "Мне нужно поесть... Пожалуйста хоть что-то...",
                "Чувствую истощение.",
                "Я сейчас отгрызу себе руку!",
                "Очень голоден.",
                "Господи... прошу... хоть что-то съедобное...",
                "Голодаю...",
                "Я так голоден... Я бы съел... Даже землю...?",
                "Я умираю с голоду, нужен хоть кусочек.",
                "Я бы убил за еду.",
                "Я чувствую себя таким слабым... Я голоден...",
                "Я... Так... ГОЛОДЕН!",
                "Я реально умираю с голоду.",
                "Я истощён.",
                "Я бы сейчас съел что угодно!",
                "Я сейчас умру с голоду...",
                "Мой желудок болит от голода...",
                "Угх... Голодные боли...",
                "Гх... желудок... пуст.",
                "нужна... ...еда...",
                "Еда...",
                "Уууух. Я больше не вынесу...",
                "...бургер... ...стейк. БЛЯТЬ! я схожу с ума от голода...",
                "Гх... Я ГОЛОДАЮ!",
                "Моё тело просто истощено..."
            ],
            "thirsty": [
                "Я хочу пить.",
                "Я бы попил... чего...",
                "Попить бы чего...",
                "Чувствую жажду.",
                "Хочу пить!",
                "Пить хочется.",
                "Нужна вода.",
                "Я хочу пить.",
                "Во рту пересохло.",
                "Воды бы сейчас.",
                "Рот немного пересох.",
                "Водички бы...",
                "Мне нужно попить.",
                "Воды много не бывает.",
                "Вода есть?",
                "Воды?",
                "Неплохо бы попить.",
                "Хорошо бы попить.",
                "Водички бы не помешало."
            ],
            "dehydrated": [
                "Я сильно обезвожен.",
                "Мне очень хочется пить...",
                "Я иссох!",
                "Я сейчас засохну.",
                "я ОЧЕНЬ хочу пить!",
                "Мне... нужна... вода...",
                "Я так хочу пить...",
                "Я могу умереть от жажды...",
                "Я сейчас... высохну... Буквально...",
                "Мне нужно найти... воду... быстро...",
                "Мне нужна вода... Сейчас.",
                "У меня кружится голова... Нужна вода...",
                "Я серьёзно обезвожен.",
                "Я слишком долго без воды.",
                "Воду... быстро...",
                "Нужна... вода...",
                "Водички... бы...",
                "Воды нет нигде...",
                "Воды? Пожалуйста...",
                "Я так обезвожен...",
                "Чувствую, что сейчас сморщусь и.. и.. блять..."
            ],
            "limbmuscle": [
                "Я не могу пошевелить... <limb>ой",
                "Ауч... <limb>а так болит...",
                "Кажется, я повредил... <limb>у.",
                "Мне нужна осмотреть себя...",
                "Кажется, я повредил... <limb>у.",
                "Моя... <limb>а так болит...",
                "Моя... <limb>а...",
                "Ауч.. <limb>а... с ней что-то не так.",
                "Я повредил... <limb>у.",
                "Что-то не так с... <limb>ой...",
                "Ух... <limb>а странно онемела.",
                "Моя <limb>а онемела."
            ],
            "limbinfected": [
                "Моя <limb>а выглядит опухшей...",
                "Моя <limb>а заметно опухла...",
                "Кажется, я что-то подхватил...",
                "Кажется, я подхватил какую-то дрянь...",
                "<limb>а... Кажется, я подхватил какую-то дрянь...",
                "Что-то с моей <limb>ой не так.",
                "Что-то с моей <limb>ой точно не так.",
                "Моя <limb>а подозрительно горит.",
                "Ох... <limb>а кажется больной.",
                "Мою <limb>у больно трогать.",
                "<limb>а выгалядит гипертрофированной.",
                "Кажется, моя <limb>а заражена!",
                "Кажется, моя <limb>а заражена какой-то дрянью",
                "Гррр... <limb>а чувствуется очень странно.",
                "Только не это... <limb>а... заражена..."
            ],
            "limbskin": [
                "Моя <limb>а выглядит изуродованной!",
                "Моя <limb>а повреждена...",
                "Моя <limb>а так изуродована...",
                "Моя <limb>а вся в крови... Я могу подхватить инфекцию...",
                "Я сильно содрал свою кожу на <limb>е...",
                "Мне нужно позаботиться о своей <limb>е... она выглядит ужасно.",
                "Блять... <limb>а вся изодрана.",
                "Кожа на моей <limb>е содрана... Чёрт.",
                "Я сильно повредил свою <limb>у... Ай...",
                "Аххх... <limb>а так изуродована...",
                "Чувствую, мне нужно обработать <limb>у...",
                "Моя <limb>а повреждена.",
                "У меня рана на <limb>е.",
                "Уф... <limb>а выглядит неважно...",
                "Моя <limb>а... она вся в крови...",
                "Боже мой! <limb>а я содрал с неё кожу!"
            ],
            "sepsis": [
                "О боже... Мне очень плохо...",
                "Ухх... Что со мной происходит...?",
                "Я... С трудом... Физически...",
                "Моё тело не в порядке...",
                "*Тяжело дышит*... Мне... мне плохо...",
                "Всё моё тело ломит...",
                "Внутри всё болит...",
                "Мне очень плохо..."
            ],
            "sad": [
                "Могло быть и хуже...",
                "Эхх...",
                "Я всё правильно делаю?...",
                "Я должен продолжать...",
                "Просто нужно продолжать...",
                "Наверное, всё не так плохо...?",
                "Что ещё может пойти не так?",
                "Уф... Давай... Собрались...",
                "Я бывал в ситуациях и похуже...",
                "Просто хуже обычного...",
                "Я справлюсь... Я сильный...",
                "Просто вдох, и выдох...",
                "Нельзя сдаваться...",
                "Просто продолжай двигаться...",
                "Мне это уже надоедает...",
                "Эх.. Не мой день.",
                "Я не позволю всему этому сломать меня...",
                "Иногда бывает трудно... Да...",
                "Мне грустно...",
                "Мне не нравится то, что происходит...",
                "Почему я?",
                "Чувствую себя одиноко.",
                "Мне страшно..."
            ],
            "gloomy": [
                "А могло быть хуже...?",
                "Это просто... ужасно...",
                "Надеюсь, всё наладится...",
                "Всё катится под откос...",
                "Теперь это моя жизнь...?",
                "Ух... это просто ужас...",
                "Я не хочу продолжать...",
                "Хуже уже некуда...",
                "Почему я продожаю делать это...",
                "Что теперь будет?...",
                "Нельзя сдаваться... Нельзя... Нельзя...",
                "Мне совсем не везёт.",
                "Я НЕНАВИЖУ ЭТО. Уфф... спокойно...",
                "Чувствую себя неважно.",
                "...",
                "Мне нужно развлечение или что-то... вроде того...",
                "Мне нужно отвлечься...",
                "Мне просто нужно отвлечься...",
                "Ужасно... просто ужасно...",
                "От одного к другому...",
                "Лучше бы всё наладилось... как можно скорее",
                "Моральный дух на нуле.",
                "Аааааах...",
                "Мне очень грустно.",
                "Чёрт... Возьми...",
                "Здесь так ужасно...",
                "Ухх... Мне бы очень пригодилась... помощь...",
                "Здесь ТАК одиноко...",
                "Хотел бы я, чтобы рядом была ещё одна живая душа...",
                "Одиноко... Очень одиноко...",
                "Мне нужна поддержка...",
                "Блять...",
                "Мне очень страшно...",
                "Хуёво... Чёрт.. Ахх...",
                "Я очень хочу выбраться отсюда.",
                "Я несчастлив."
            ],
            "depressed": [
                "Я больше не могу этого выносить.",
                "...Зачем я продолжаю пытаться?",
                "Я не могу так продолжать...",
                "Стоит ли... продолжать пытаться?",
                "В этом нет смысла...",
                "Пожалуйста... хоть что-нибудь, чтобы мне стало легче...",
                "Может ли что-то облегчить мои страдания? Что угодно?",
                "Я просто хочу, чтобы это прекратилось.",
                "Теперь это моя жизнь... Отлично.",
                "Я слишком жалок для этого...",
                "Это место разорвёт меня на части.",
                "Я не переживу это.",
                "Что мне делать...",
                "Я никогда не выберусь отсюда.",
                "Нахуй это.",
                "Какой вообще смысл.",
                "Я не могу... так долго.",
                "Мне нужно что-то, чтобы забыть это.",
                "Я чувствую. Себя. Ужасно.",
                "Зачем они сделали это со мной?",
                "Кто бросил меня здесь, чтобы я страдал?...",
                "Хотел бы я просто... понимать это лучше.",
                "Мне нужно отвлечься.",
                "Всё.. ...Не....Хорошо...",
                "Это... Всё.. ...Не... Правильно...",
                "Я чувствую себя по-настоящему ужасно.",
                "ЧЁРТ!",
                "Я хочу плакать...",
                "Бляяяяя...! Сука...",
                "Я хочу просто лечь и не проснуться...",
                "Это просто сон... Ведь так...? Когда я проснуся... Я проснусь дома...?",
                "Это просто сон... Это просто сон... Это просто сон...",
                "Мне очень тяжело...",
                "Здесь... ТАК одиноко...",
                "Я Блять найду и убью того, кто заставляет меня пройти через это...",
                "Я хочу разбить голову об стену!",
                "Я начинаю хотеть причинить себе боль...",
                "О... О нет.",
                "...",
                "ЧЁРТ!!! Какого ХУЯ я ЗДЕСЬ НАХОЖУСЬ???",
                "Молюсь, чтобы моя смерть была быстрой, когда она придёт.",
                "Я серьёзно начинаю подумывать о самоубийстве.",
                "Не доводи меня... Блядь...",
                "Кто-нибудь... Кто угодно... Пожалуйста, помогите...",
                "Нет смысла продолжать...",
                "В этом нет смысла",
                "Всё это чертовски отвратительно.",
                "Жизнь меня ненавидит...",
                "ААААА!!",
                "Я должен закончить это... Бысто!",
                "Хахахаха... Пошло всё в пизду!"
            ],
            "miserable": [
                "Я должен покончить с собой.",
                "Мама...",
                "Я сделаю это! Я сделаю это! Сейчас!",
                "Убейте меня! Убейте меня! Убееейте меняяяя! Прошу...",
                "Я не могу продолжать. Просто не могу.",
                "Я родился, чтобы чувствовать только боль?",
                "Им это с рук не сойдёт... Ахахахахаха...ааа.",
                "Остановите это... Если не вы... ТО Я САМ СПРАВЛЮСЬ!!!",
                "Я. воот-вооот. Ахахахаааааах.",
                "Я покончу со своей жалкой... не нужной жизнью!",
                "Я сейчас ЁБАНЫЙ В РОТ! СОРВУСЬ!.",
                "Я не достану эту гребаную ХУЙНЮ! ИДЁТ ОНА НАХУЙ!!!",
                "Я лучше убью себя, чем сделаю ещё 2 шага.",
                "Это не стоит того, чтобы жить!",
                "ОСТАВТЕ МЕНЯ ВСЕ БЛЯТЬ В ПОКОЕ.",
                "Я НЕ ХОЧУ ПРОДОЛЖАТЬ ЭТО.",
                "Я ВЫРВУ свою ЕБУЧЮЮ сонную артерию!",
                "Клянусь... я перережу себе вены. КОГТЯМИ!",
                "Мне всё это настолько СУКА надоело.",
                "Я не хочу делать ни шагу больше.",
                "Это ёбаная шутка? ДА!?",
                "ПОЧЕМУ!?",
                "Хахаха... Разве это не чертовски прекрасно!?",
                "Нахуй всё это... Нахуй... Нахуй...",
                "Я покончу с собой.",
                "Это пиздец...",
                "Хахаха..ааа...",
                "Всё скоро закончится...",
                "Я умер в тот момент, когда сюда попал!"
            ],
            "selfharm": [
                "Хахахаха... БЛЯТЬ ДА... Это хорошо...",
                "Воооот так лучше... Ахахаха... Охуенно...",
                "Ооу да... Блять да... То что сука нужно!",
                "Ммхх... Бля... Хахахаха... Это хорошо...",
                "Как тебеее это нравится... Ублюдок... Ахаха... Как хорошо...",
                "Ёбаный, хахах... Это охренительно...",
                "ААХ! БЛЯТЬ ДА! Охуенно!",
                "БЛЯТЬ! Хахахаха! То что сука нужно!",
                "Просто маленький порез... Ещё... Ещё... Ахахах... Да...",
                "Э-это хорошо... Бля... Это круто...",
                "БЛЯ! Хахаха! СУКА ДА! Это круто...",
                "Вот что... тебе... Козлина... Пошёл ты НаАхаХахАха...",
                "Вот... так... хахах... хорошо... Ооу ДА!",
                "Д-Да... получай... Ублюдок...!",
                "Ты это заслужил... ХахаХА... Это больно... круто...",
                "ААХХАХА!! ЁБАНЫЙ ДА... Ёбаный да. Хахаха... Больно... То что нужно!",
                "Хахах... так лучше... да... Намного лучше!",
                "Вооот так... Больно значит хорошо!",
                "Хеххеххех... это чертовски больно... боль это хорошо...",
                "Это... Боль... хахах...хорошо... Отлично!",
                "Б-бля... Ахахаха... Круто!",
                "Хоро-о-ошо... Мммх... Наконец-то... Наконец-тоооо! Охуенно...",
                "Может... Может, я покончу с собой в следующий раз... Хахаха ДА!"
            ],
            "angeronitem": [
                "УГХ! ПОШЕЛ ТЫ! Грхх...",
                "Да иди ты... НА ХЕР!",
                "Нахуй нужно."
            ],
            "suicide": [
                "Прощайте. С МЕНЯ ХВАТИТ!!! ПОШЛО ВСЁ НАХУЙ!",
                "Всё я заканчиваю. Нахуй это, нахуй меня и НАХУЙ ЭТУ ПЛАНЕТУ.",
                "Я покидаю этот ГРЁБАНЫЙ МИР! раз и НАВСЕГДА!",
                "Мир. Пока. НАХУЙ ЭТО ВСЁ. Я, блядь, ухожу.",
                "МНЕ ВСЁ ЭТО БЛЯТЬ НАДОЕЛО! С МЕНЯ ХВАТИТ! ПОШЛО ВСЁ НАХУЙ!!!",
                "Конец пути, Сука... Конец ёбаного пути. Я ВСКРЫВАЮСЬ!!!",
                "Должно сработать... Пока-пока... ...Надеюсь, для меня есть загробная жизнь...",
                "Это конец. Надеюсь... конец. Я больше не могу этого выносить. Мир. Пока.",
                "В этом больше нет смысла. Никогда, блядь, и не было. Я заканчиваю всё это. Нахуй меня... Нахуй ВСЁ это.",
                "Если перерезание вен меня не убьёт, я вырву свои ёбаные глаза, чтобы больше никогда не видеть эту ужасную землю.",
                "Я не знаю, что будет после, но я наконец-то могу отдохнуть... Давай расслабимся... Больше нет нужды в эмоциях...",
                "ААААА! НАХУЙ ЭТО! ВСЁ ЭТО! НАХУЙ! НАХУЙ! НАХУЙ! С МЕНЯ ХВАТИТ!",
                "Вот и всё. С МЕНЯ ВСЁ БЛЯТЬ! Я наконец-то делаю это... ЁБАННЫЙ МИР! Я СВАЛИВАЮ!!!.",
                "Я принял осознанное решение покончить с собой, ПРЯМ ЗДЕСЬ И СЕЙЧАС! ПРОЩАЙ ЁБАННЫЙ МИР!",
                "Я буду лучше гниющим трупом. Моя жизнь закончилась в тот момент, когда меня сюда отправили. Прощайте.",
                "С МЕНЯ ХВАТИТ! АААААА! НАХУЙ ВСЁ ЭТО!",
                "Я. Я просто... Я всё. Нет времени на предсмертные записки. Я так устал от всего этого. Прощайте!",
                "Н... никаких обид... да?.. ха... Я... Я так устал... С-спокойной ночи... Блять...",
                "Я больше так не могу. Не могу! Всё кончено. НАХУЙ ЭТО ВСЁ!",
                "Никогда не было никакой надежды. НАХУЙ. Это. Я УШЁЛ! ОСТАВЬТЕ МЕНЯ В ПОКОЕ!",
                "Посмооотрите на это... Хахахах... Я прощаюсь с этой ёбаной вселенной... Оставляю этот мир позади... Это... Облегчение...",
                "Вот... Вот так... Давай насладимся моими последними мгновениями... Расслабься и... Засыпай... В последний раз...",
                "Вот и моё запястье... Всё скоро закончится... Хаха...",
                "НАХУЙ это. ВСЁ БЛЯТЬ КОНЧЕНО...!",
                "В пизду это. Я пошёл. С меня хватит! С меня хватит! С меня хватит! С меня хватит! С меня хватит! С меня хватит! с...меня...хватит...!",
                "Они могут найти меня высохшим трупом в канаве. Как будто это, блядь, имеет значение!",
                "Я провалился... Я сдаюсь... Нахуй это!",
                "Удачи, блядь, любому, кто придёт сюда после меня. Может, мой труп кому-то пригодится. С МЕНЯ ХВАТИТ!",
                "Никогда, блядь, не было никакого смысла в этом. Меня послали сюда умирать!",
                "Я не думал, что когда-нибудь действительно сделаю это... Хаха... Ахахахаха...",
                "Я лишаю себя жизни. Я не могу. Я, блядь, больше не могу. МНЕ ТАК, БЛЯТЬ, ЖАЛЬ!",
                "Надеюсь, я попаду в ад. Там будет лучше, чем в этом Грёбанном месте! Я не могу. Я УХОЖУ!",
                "Нахуй это! Нахуй это! С МЕНЯ ХВАТИТ! ДОВОЛЬНО ЭТОГО!"
            ],
            "refuse": [
                "...",
                "...Нет.",
                "...",
                "Нх...",
                "Уух.",
                "Ннх...",
                "Нет.",
                "Я... не могу.",
                "...ннх...",
                "...",
                "...Эээ...?",
                "Эх...",
                "...эх",
                "Зачем.. Я...",
                "Серьёзно?...",
                "Хн...",
                "Нет. Я... не могу.",
                "О чём я вообще думаю...?",
                "...",
                "Я...",
                "Н-но...",
                "Не-а.",
                "...",
                "...?",
                "Фу...",
                ".....",
                "Мххх...",
                "..."
            ],
            "bleeding": [
                "У меня кровотечение!",
                "ЧЁРТ! Я истекаю кровью!",
                "Я теряю кровь..!",
                "Я ранен!",
                "Мне нужно себя зашить!",
                "Кровотечение!",
                "Это нехорошо...",
                "Теряю кровь...",
                "Я истекаю кровью...",
                "Нужен... бинт..!",
                "Мне не нравится это кровотечение...",
                "У меня сочится кровь...?",
                "Это моя кровь!",
                "О..нет это кровь!",
                "Мне нужно забинтовать рану...",
                "Кровь!?",
                "Э... кровь? О чёрт...",
                "Это моя кровь...? О нет!",
                "Мне нужно забинтовать рану. Быстро!",
                "Кровотечение...",
                "Это моя кровь... блять..."
            ],
            "bleedingheavy": [
                "Так много крови...!",
                "ААААААА!",
                "Помогите мне! ...Пожалуйста...",
                "Помогите мне... Хоть кто-нибудь...?",
                "Дерьмо. О нет. О БОЖЕ!",
                "Нет-нет-нет... нет... нет...",
                "ПОМОГИТЕ МНЕ!",
                "Блядь, Я ИСТЕКАЮ КРОВЬЮ!",
                "Нет Я-я не готов...",
                "Плохо-плохо...! Плохо-плохо...!",
                "Это... Ужасно...",
                "БЛЯТЬ-БЛЯТЬ-БЛЯТЬ! БИНТ! СРОЧНО!",
                "ПОМОГИТЕ МНЕ! Я... Истекаю кровью... Пожалуйста...",
                "Сосредоточься...! Сосредоточься...! Я могу это исправить...",
                "Я ещё могу это исправить... Давай... Давай... Сосредоточься...!",
                "Это... грёбаный... кошмар...",
                "ААААА! ААААААА!",
                "Нет... нет-нет-нет! Пожалуйста блять... Бинт!...",
                "Я-я-я... О Нет... О боже...",
                "Неужели это всё...?",
                "БЛЯТЬ! Сосредоточься..! Я ещё могу спастись...",
                "О БОЖЕ БЛЯТЬ! Я... Мне страшно!",
                "У  меня  всё плывёт... перед   глазами...",
                "Бинт! С-срочно..."
            ],
            "steponglass": [
                "В следующий раз надо убирать осколки стекла...",
                "Кажется... я наступил на стекло... Блять...",
                "Чёрт! В моей ноге куча осколков стекла!",
                "Это было ужасно неосторожно с моей стороны...",
                "Мне явно нужно быть внимательнее!",
                "Грёбаное стекло!",
                "Блять! Я такой не внимательный...",
                "Это стекло явно не было закалено!"
            ],
            "seecorpse": [
                "О... О боже.",
                "Это ужасно...",
                "Лучше ты, чем я, приятель...",
                "Это не очень обнадёживает.",
                "Эй! Ты... Т-в-о-ю...",
                "Блять, Это ужасное зрелище...",
                "Нет-нет-нет. О боже...",
                "Мне жаль его...",
                "Надеюсь, я не закончу так же...",
                "Кажется, он не дышит...",
                "Не могу отвести взгляд...",
                "Нахуй это... Ух... .",
                "Бедняга...",
                "Это пиздец...",
                "Это печальное зрелище...",
                "Нас что отправляют на убой...?",
                "Всё будет хорошо... Всё будет хорошо...",
                "Ох блять... Он мертв...",
                "Кто-то точно должен их похоронить...",
                "Мне не следует их трогать...",
                "Блять Боже. *испугано взглотнул* Он... мертв...",
                "На секунду мне показалось, что он просто спит... Блять...",
                "Сколько же наших здесь погибло...? Боже...",
                "Лучше бы мне так не заканчивать...",
                "...",
                "...!",
                "О чёрт. Бля. Я ненавижу это...",
                "Хотел бы я обнять этого парня до того, как он умер.",
                "Боже... Мой...",
                "Я хочу уйти отсюда...",
                "Чёрт... надёюсь это не Влад...",
                "Надеюсь, что он хотя бы не мучился...",
                "О нет... Бедняга...",
                "Я боюсь, что меня постигнет та же участь...",
                "Твою мать... Это же труп...",
                "Блять... Это же один из наших... Ооо нет...",
                "Он... Он не дышет..."
            ],
            "seecorpsedesensitized": [
                "И ещё один...",
                "Вас здесь действительно много...",
                "Ещё один...",
                "Что нибудь полезное на тебе есть, друг?",
                "Их так много...",
                "Кажется, я привыкаю к этому зрелищу...",
                "Думаю, это уже можно считать геноцидом...",
                "Сколько невинных жизней потеряно...",
                "Я уже много таких видел.",
                "Это место просто ЗАВАЛЕНО трупами!",
                "Смертность здесь довольно большая.",
                "Это место унесло столько жизней...",
                "Этот всё ещё улыбается!",
                "Я уже сбился со счёта.",
                "Кому-то стоит организовать для них похороны...",
                "Каждый раз, когда я вижу кого-то из нас таким, маленький кусочек моей души отламывается.",
                "Халява!",
                "Хаха... Кто нашёл, того и трофеи...?",
                "Интересно, можно ли кого-то из них спасти.",
                "Хахаха...",
                "Эй! Ты! ...Ага, они ничем не отличаются.",
                "Блин, эти парни, должно быть, ОЧЕНЬ не дружелюбные... Ни один даже не взглянул на меня!",
                "Просто пойдём дальше.",
                "Выживает сильнейший, наверное...",
                "И ещё один.",
                "И ещё!",
                "Ииии ещё один...",
                "...Ага, это ещё один труп!",
                "Ещё трупы...",
                "Мне показалось, я на секунду узнал этого...",
                "Так много мертвецов...",
                "Это уже начинает надоедать.",
                "Я поражён, как много наших здесь погибло.",
                "Это точно труп, а не украшение на хэллоуин?)",
                "Снова это время дня...",
                "У меня есть смутное подозрение, что этот мёртв.",
                "Что у нас тут?",
                "Что у тебя есть?",
                "Хей, маленький мертвый парень).",
                "Вещи? мне нужнее!",
                "Мне больше достанется! Хаха.",
                "Этот выглядит забавно. Хаха!",
                "Этот выглядит глупо...",
                "Он мне улыбается!",
                "Эй.",
                "Привет!",
                "Какая щедрость.",
                "Дамы и господа... Ииии Это ещё один труп.",
                "Как бы грусно это не было, но выживает сильнейший...",
                "Друг! Ой... Не друг...",
                "Не думаю, что им понравилось их пребывание.",
                "Ух, от тебя воняет! Иди прими душ...",
                "А жмур он добрый...",
                "Это уже какой двадцатый или может сороковой?",
                "Я бы пошутил, но...",
                "Ага...",
                "Кому-то не повезло."
            ],
            "seecorpsesuicidal": [
                "Я скоро к тебе присоединюсь.",
                "Недолго осталось до того, как я так закончу.",
                "Хотел бы я быть на его месте...",
                "Всё скоро закончится.",
                "Может, на той стороне мне не будет так плохо..?",
                "Боже, я тоже хочу быть, блядь, мёртвым...",
                "Быть трупом сейчас звучит очень привлекательно.",
                "По крайней мере, тебе удалось сбежать...",
                "Ты нашёл свой выход.",
                "Я тебя не виню.",
                "Есть местечко для меня...?",
                "Да, нахуй это место, скоро я буду с тобой.",
                "Я-я завидую...?",
                "Скоро я так же закончу.",
                "Это приносит мне утешение. Напоминание, что всё скоро кончится.",
                "Тебе повезло.",
                "Хотел бы я быть таким же удачливым, как ты.",
                "Согласен.",
                "Ага. Это бремя, которое не стоит нести.",
                "Не могу дождаться, когда наберусь смелости покончить с этим.",
                "Отличный вариант... слушай...",
                "Я завидую."
            ],
            "breakcorpse": [
                "Зачем я это сделал...",
                "Не хочу больше так делать...",
                "Это пиздец зачем я это сделал...",
                "Нахуй это. Угх.",
                "Отвратительно!!! Агх...",
                "На мне вся эта кровь...",
                "Это был один из наших...",
                "Мне ПРАВДА нужно было это делать..?"
            ],
            "cold": [
                "Здесь холодно.",
                "Прохладно!",
                "Мне холодно.",
                "Здесь прохладно.",
                "Чуточку... холодно тут.",
                "Я начинаю дрожать.",
                "Хмф... холодно.",
                "Немного зябко.",
                "Холодно тут...",
                "Зябко тут...",
                "Зябко...",
                "Нужно согреться.",
                "Бррр.",
                "Мне немного зябко.",
                "Мне холодно."
            ],
            "warm": [
                "Здесь жарковато.",
                "Мне тепло.",
                "Мне слишком тепло.",
                "Слишком жарко для комфорта.",
                "Я бы хотел охладиться.",
                "Я начинаю сильно потеть.",
                "Мне нужно охладиться.",
                "Мне некомфортно жарко.",
                "Мне нужно остыть...",
                "Я сгораю...",
                "Здесь тепловато...",
                "Я потею!"
            ],
            "hot": [
                "Чувствую гипертермию...",
                "Жарко...",
                "Так жарко...",
                "Мне жарко...",
                "Слишком жарко...",
                "Я сейчас расплавлюсь...",
                "Чувствую, будто тлею.",
                "Голова кружится... Слишком жарко!",
                "Я не могу ясно мыслить от этой жары.",
                "Меня тошнит от этой жары...",
                "Что-нибудь, что охладит меня, было бы отлично!",
                "Я так и сварюсь...",
                "Я киплю в этой жаре... ух.",
                "Уф, жарко!",
                "Я сейчас отключусь...",
                "Нужно охладиться..."
            ],
            "exerted": [
                "Я бы хотел остановиться на минутку.",
                "Ну и нагрузка!",
                "Можно паузу...",
                "Мне нужна пауза...",
                "Уф... я вымотался...",
                "Я немного выдохся...",
                "Мне нужен перерыв.",
                "Стоит немного остановиться...",
                "Нужно перевести дух...",
                "Нужно минутку посидеть.",
                "Я немного утомился...",
                "Я вымотался...",
                "Сделать перерыв было бы неплохо...",
                "Чувствую утомление...",
                "Настоящая тренировка!",
                "Я хочу отдохнуть!",
                "Давай присядем на минутку."
            ],
            "exhausted": [
                "Я измотан...",
                "Ууух... Измотан...",
                "Мне нужно присесть...",
                "Я... так устал...",
                "Мои мышцы болят...",
                "Я не могу двигаться...",
                "Я едва стою...",
                "Я так и свалюсь...",
                "Мои лёгкие... уух...",
                "Грудь болит... уф...",
                "Боже... Я вымотался...",
                "Просто... нужна минутка...",
                "Надо... передохнуть...",
                "Мне нужен перерыв...",
                "Кончилась... энергия...",
                "Я сейчас отключусь...",
                "Не могу отдышаться..."
            ],
            "freezing": [
                "Я замерзаю...",
                "Так холодно...",
                "Мне нужно... согреться...",
                "Я сейчас замёрзну...",
                "Холод... больно...",
                "Меня так трясёт...",
                "Руки онемели от холода...",
                "Слишком... холодно...",
                "Бррр...",
                "Мои конечности пристыли...",
                "Дрожу... тц...",
                "Мне нужно тепло... СРОЧНО...",
                "Я умру от холода...",
                "Мне слишком холодно...",
                "Так-к-к... холодно...",
                "Мне нужно согреться... СЕЙЧАС!",
                "Что угодно... чтобы согреться...",
                "Холодно...",
                "Так холодно...",
                "Я замерзаю!",
                "Замерзаю..."
            ],
            "emaciated": [
                "Я такой худой... Чувствую слабость.",
                "Мне ОЧЕНЬ нужно набрать пару килограммов.",
                "Я в очень плохой форме.",
                "Такая потеря веса может для меня очень плохо кончиться.",
                "Мне действительно нужно есть больше...",
                "Я слишком тощий... Это не хорошо...",
                "Моя фигура такая худощавая...",
                "Я как низкокалорийный диетический напиток."
            ],
            "obese": [
                "Я точно набрал вес.",
                "Чувствую себя таким тяжёлым и вялым.",
                "Я очень толстый.",
                "Мне нужно сбросить пару килограммов.",
                "Я вижу, как на мне нарастает жир...",
                "Я не могу продолжать столько есть."
            ],
            "opiated": [
                "Кажется, я под кайфом...",
                "Чувствую себя пьяяяяным...?",
                "Трудно сосредоточиться...",
                "Это крутоооо...",
                "Это не может быть полезно, но я чувствую себя отлично.",
                "Ха-ха... Мне это нравится...",
                "Что я только что ввёл в себя...?",
                "Чувствую... Сонливость...?",
                "Я... Не могу сосредоточиться...",
                "Дышать немного трудно...",
                "Чувствую, что сейчас отключусь... И мне это нравится...?",
                "Чувствую себя странно...",
                "Уугх... даааа...",
                "Мне нравится это чувство?...",
                "Хочу ещё...",
                "Хочу ещё, что бы это ни было..."
            ],
            "opiatedsad": [
                "Так... намного лучше.",
                "Я могу... расслабиться...",
                "Наконец-то... покой...",
                "Мне... это было нужно...",
                "Мне просто нужно расслабиться... Мне просто нужно расслабиться...",
                "Это успокоит меня... это... уух...",
                "Мне это очень нужно.",
                "Чувствую себя... спокойно...",
                "Чувствую себя намного... лучше...",
                "Это заткнёт... меня...",
                "Мне лучше... Ох... да...",
                "Я мог бы... делать это чаще!...",
                "Нужно перестать думать... перестать думать...",
                "Просто чтобы... Отвлечься от всего этого...",
                "Очистить разум... очистить разум...",
                "Больше никаких... страданий...",
                "Аххххх... хорошо..."
            ],
            "opiatewithdrawal": [
                "Я... Мне нужны наркотики...",
                "Наркотики... Пожалуйста...",
                "М-мне очень н-нужно больше опиатов...",
                "Меня трясёт...",
                "Я бы мог выдуть целую б-бутылку обезболивающих...",
                "Кажется, у меня л-ломка...",
                "М-мне очень н-нужен ещё укол...",
                "Б-блять... Мне ужасно плохо... Мне очень нужно... опиатов...",
                "Я... Меня так трясёт... Мне нужно ещё...",
                "Мне ужасно плохо - мне нужно... Мне нужно ещё этой дряни...",
                "Это добирается до меня... Меня трясёт... Блять.",
                "Нужно... больше... опиоидов.",
                "Мне т-так... плохо... М-мне нужно больше...",
                "Обезболивающие...",
                "Я... Мне нужно что-то... Мне нужен этот кайф...",
                "Б-Бля... уугх... ломка...",
                "Я- чувствую себя как дерьмо... Мне нужна доза - СЕЙЧАС.",
                "М-Мне бы сейчас не помешала доза.",
                "Я бы н-не отказался от дозы.",
                "У меня... начинается трясучка...",
                "Мне нужно перестать употреблять эту дрянь...",
                "Все мысли т-только об очередном уколе...",
                "Опиоиды...",
                "Меня так трясёт и кружится голова... М-мне нужно больше опиоидов...",
                "Нужно больше... Н-наркотиков..."
            ],
            "cantBreathe": [
                "Янемогудышать",
                "Я...немогудышать...",
                "Помогите...Язадыхаюсь...",
                "КхрхКхрхАй",
                "Ятеряюсознание...",
                "Чтопроисходит...Помогите...",
                "П-помогите...",
                "Ян-немогудышать...",
                "Я-...Задыхаюсь...",
                "Нужен...Воздух...",
                "М-Моя...шея...",
                "Янемогу....Хак",
                "Помогите-Ай",
                "П-помогите...",
                "Моя...грудь...",
                "Моя...грудь-Хак",
                "Моилёгкие...",
                "*задыхается*",
                "Ячтоумираю...?",
                "Ясейчасотключусь...",
                "Немогу...дышать..."
            ],
            "pain": [
                "Ай!",
                "Хуёво!",
                "Сука...",
                "Оййй...",
                "Это больно...",
                "Это больно!",
                "Гах!",
                "Блять!",
                "Это...больно!",
                "Моя <limb>а... Ой...",
                "Ай! Угх...",
                "Фффхх... больно...",
                "Это-больно!",
                "Ай!Ой!",
                "Гхн!",
                "Больно!",
                "Мне больно...",
                "Оййй!",
                "<limb>а <limb>а <limb>а <limb>а",
                "У меня всё болит...",
                "Моя <limb>а болит...",
                "Ой! Моя <limb>а!",
                "Моя <limb>а!!",
                "Моя <limb>а болит...",
                "Моя <limb>а... капец...",
                "Ай! Моя <limb>а!",
                "Моя <limb>а болит!",
                "Ойй... <limb>а...",
                "Моя <limb>а очень болит...",
                "Ой... Моя <limb>а!",
                "Гах! Чёрт! Моя <limb>а!",
                "Чёрт... Моя <limb>а!",
                "Моя <limb>а...",
                "Моя <limb>а ноет...",
                "Это больно... ой... <limb>а!",
                "С моей <limb>а что-то действительно не так.",
                "Мне нужно что-то, чтобы облегчить боль...",
                "Моя <limb>а очень болит.",
                "Бля... Моя <limb>а... Ауч...",
                "Моя <limb>а так болит..."
            ],
            "hitgroundhard": [
                "Агх!",
                "Гак!",
                "Бля!",
                "Аух!",
                "Гхагх!",
                "Угх!",
                "Нггхх!",
                "Ой!",
                "Гггоух!",
                "Аргх!",
                "Нффгх...",
                "Ааагх!",
                "Нггххх...",
                "Ух!"
            ],
            "bigpain": [
                "АЙ!!!",
                "АГХ!!!",
                "АУУГХХ!",
                "БОЛЬ!-НО!",
                "ЭТО НЕ ВЫНОСИМО!",
                "НХХГГХ!",
                "БЛЯЯ!",
                "ПИЗДЕЦ!",
                "БЛЯТЬ!-БЛЯТЬ!-БЛЯТЬ!-БЛЯТЬ!",
                "АААААА!",
                "ТВОЮ МАТЬ!",
                "ОСТАНОВИТЕ ЭТО!!!!",
                "ООООЙ!",
                "СУКА...",
                "ПОМОГИИИТЕ!",
                "ПОМОГИИИТЕ БЛЯТЬ!",
                "БЛЯ!",
                "ЧЁРТ ВОЗЬМИ!!!",
                "АХХХ!!!",
                "ПОМОГИТЕ!!!",
                "БЛЯТЬ!",
                "ПОЖАЛУЙСТА!!",
                "!!!"
            ],
            "fallscream": [
                "ААААА!!",
                "АААААХХХ!",
                "ЧЁЁЁРТ!",
                "АААААААА!",
                "ААГХХАХ!",
                "ДЕРЬМО!",
                "ВААААХХХ!",
                "ВУУАААХ!",
                "ВААААХХ!",
                "ООООХХХ!",
                "СУ! КА!",
                "ТВОЮМАТЬ!",
                "аААААА!?",
                "СКААААА!",
                "АААААК!",
                "ААХ!",
                "БЛЯЯЯЯЯЯ!"
            ],
            "hitbycreature": [
                "ЧЁРТОВА ТВАРЬ!",
                "ПРОЧЬ! ПРОЧЬ! ПРОЧЬ!",
                "АХХХ!! БЛЯ!!!",
                "ГАААААХХХХХ!! УБЕРИ ЭТО!",
                "УБЕРИ ЭТО ОТ МЕНЯ!",
                "ПРОЧЬ!",
                "АААААААААААА!",
                "ПРЕКРАТИ!!! ПРОЧЬ!!!",
                "ПОМОГИ МНЕ! БЛЯТЬ!",
                "АААААХХ БЛЯ! БЛЯ! ПРОЧЬ ОТ МЕНЯ!",
                "ААААААХХХХХХ!",
                "ДЕРЬМО! БЛЯ! БЛЯ! АААААХХХХ!",
                "ТВОЮ МАТЬ!",
                "ААААГХХХХХХХ! БЛЯ! БЛЯ!",
                "БЛЯЯЯЯ! ПРОЧЬ!!! АААААААХХХХ!",
                "ТВАРЬ! ПРОЧЬ!!!",
                "АААААААААХХХХХХ!! БЛЯЯЯЯ!!",
                "ЗАРОДЫШ БЛЯДИ!!!",
                "!?!?!!!",
                "ААААААААААААХХХХ!!!!!"
            ],
            "wet": [
                "Я промок...",
                "Я насквозь мокрый!",
                "Я промок с ног до головы.",
                "Фу! На моей шерсти вода...",
                "Я такой мокрый... Угх...",
                "Я весь в воде!",
                "Я ВЕСЬ ПРОМОК!",
                "Мне неприятно мокро...",
                "С меня течёт вода.",
                "Ненавижу мокрую шерсть.",
                "Моя шерсть вся мокрая и липкая...",
                "Здесь очень сыро.",
                "Слишком влажно!",
                "Уберите эту воду с моей шерсти."
            ],
            "dirty": [
                "Угх... Я такой грязный!",
                "Мне очень нужна ванна.",
                "Я весь в грязи.",
                "Я весь покрыт грязью.",
                "Фу... Моя шерсть вся грязная.",
                "Думаю, мне нужно примять душ.",
                "Вся эта грязь на мне... Чувствую себя животным.",
                "Это не очень гигиенично...",
                "Не могу ли я быстро принять ванну?",
                "Мне нужно помыться.",
                "Мне нужно смыть всю эту грязь.",
                "Слишком грязно.",
                "Правда стоит смыть всю грязь...",
                "Время принять ванну!",
                "Я почти уверен, что в этих спасательных капсулах есть душ... Мне бы он очень пригодился.",
                "Как я так испачкался?",
                "Боже, я ВЕСЬ в грязи!",
                "Моя шерсть такая противная!",
                "Гух! Я полностью покрыт грязью.",
                "У меня в шерсти сажа.",
                "Чувствую себя грязным. Мне очень нужна ванна, или хоть что-то...",
                "Неплохо было бы принять душ!"
            ],
            "encumbered": [
                "Тяжела ноша...",
                "Мне нужно столько на себе..?",
                "Я как-то отягощён...",
                "Нужно выбросить некоторые вещи...",
                "Стоит оставить часть вещей, они очень тяжёлые...",
                "Ух, я слишком отягощён.",
                "Несу слишком много...",
                "Я слишком много коплю...",
                "Ноша великовата...",
                "Чувствую себя отягощённым всем, что несу.",
                "Давай немного облегчим ношу.",
                "Я немного перегружен снаряжением.",
                "Несу некомфортно много...",
                "Я бы хотел немного облегчить свою ношу...",
                "Мне нужно оставить часть вещей...",
                "Я действительно несу слишком много...",
                "Угх! Слишком много снаряжения для мне одного...",
                "Коплю многовато... Всё это снаряжение тяжёлое."
            ],
            "watchlike": [
                "Мне нравится эта штука!",
                "Полезные часы.",
                "Чтобы я делал без этой штуки?"
            ],
            "drillend": [
                "...Это заняло некоторое время.",
                "Клянусь, у этой штуки не было звукоизоляции.",
                "Долгая поездочка..."
            ],
            "loud": [
                "БЛЯ! Это было громко...",
                "ААХ! Чёрт! Мои уши!",
                "БЛЯТЬ! ААААХ! Мои уши...",
                "ЧЁРТ! Это было так громко...",
                "БЛЯТЬ! Ебать это было громко...",
                "ААААА! Это было так громко..."
            ],
            "murderregret": [
                "Зачем... Зачем я это сделал..? Б-блять...",
                "Зачем...Зачем...Зачем...Зачем?",
                "Я... О боже.. Я-я монстр...",
                "Нхх... Зачем... Зачем? Это был один из нас..."
            ],
            "tradeemeet": [
                "Эй!",
                "Здарова",
                "О! Привет!",
                "Хм?",
                "Наконец-то, Привет!",
                "Хэй?",
                "Хэй!",
                "Привет!"
            ],
            "tradermeetnormal": [
                "Эй!",
                "Привет!",
                "О! наконец кто-то подошёл...",
                "О! Приветик.",
                "Эй! Рад видеть кого-то живого.",
                "Привет, приятель.",
                "Добро пожаловать!"
            ],
            "tradermeetgood": [
                "Ах! Привет!!",
                "Привет! Как ты?",
                "Аах! Привет!! Здарова!"
            ],
            "tradermeetbad": [
                "Эээй... Тебе не нравится моё присутствие..?",
                "П-Привет... Эм...",
                "Ага... Ага",
                "Ты ещё кто?"
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Оооо... Спасибо.",
                "Аххх... Спасибо, друг.",
                "Мммх... Оу, спасибо!",
                "Ах! Ммхх... Спасибо...",
                "Оу! Ты такой милый!",
                "...Спасибо, мне это было нужно."
            ],
            "traderhugfail": [
                "АААА! Не трогай меня внезапно...",
                "Эй! Ты чё это удумал?",
                "Агхх! Эй! Прекрати!",
                "Я пас.",
                "Нет, спасибо.",
                "Ч- Эй! Убери свои лапы от меня.",
                "Эй! Не трогай меня! Я тебе не доверяю."
            ],
            "traderhagglesuccess": [
                "...Ладно!",
                "Мммммм... Понял.",
                "Я подумаю об этом.",
                "Я учту...",
                "Д-да... Конечно...",
                "По мне так логично!",
                "Ага.",
                "Хмм... Ладно."
            ],
            "traderhagglefail": [
                "Прозвучало не очень убедительно.",
                "...Нет, спасибо.",
                "Не-а.",
                "Не интересно.",
                "Что? С какой стати мне это делать..?",
                "Мээээ... В другой раз.",
                "Мда.",
                "...Нхх...",
                "...Угх. Прости."
            ],
            "traderdepressed": [
                "...Э... ...Ты в порядке? Ты выглядишь немного... Недовольным...?",
                "...Ни привета, ничего...? Ч-... Почему ты так на меня смотришь...",
                "...? ...Эм...  ...Привет..? ...Ты там..?",
                "...Ты выглядишь напуганным. Ты в порядке? Ау...?",
                "Эй! Как ты......ты неважно выглядишь, друг... Эм...",
                "Эй! ...Что это за пронзительный взгляд? Эм..."
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Спасибо!",
                "Плюс один к счёту.",
                "Спасибо!",
                "Это мне пригодится.",
                "Ага! Спасибо!",
                "Хорошо!"
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "Ладно... На сегодня хватит, моя сумка полна.",
                "Эй, хватит подарков! Я не хочу раздавать все свои запасы тебе."
            ],
            "traderbuy": [
                "Вот, держи. Удачи!",
                "Отлично! Вот бери. Удачи там.",
                "Возьми это. Спасибо, приятель.",
                "Вот, возьми это.",
                "Приятно иметь с вами дело, хаха.",
                "Вот."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Дай мне ещё пару вещей.",
                "Я не пойду первым.",
                "Сначала дай ещё пару вещей.",
                "Сначала плати!"
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "Прости, это всё, чем я готов торговать сейчас.",
                "Нет в наличии! Извини! Ты и так уже столько купил..."
            ],
            "traderwarning": [
                "Уходи.",
                "Уходи. Сейчас.",
                "Вон! Пошёл вон!",
                "Покинь эту капсулу.",
                "Мне не нравится, что ты здесь. Уходи.",
                "Уходи!",
                "Вон.",
                "Убирайся отсюда!",
                "Проваливай.",
                "Пошёл нахуй!",
                "Пошёл нахуй."
            ],
            "tradercombat": [
                "С меня хватит!",
                "ВИЗЬМИ И ЭТО С СОБОЙ!",
                "С МЕНЯ ХВАТИТ!",
                "НА ХАВАЙ!",
                "ВОН! СУЧАРА! ПОЛУЧАЙ! ВОН!",
                "ПОШЁЛ ВОН!"
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Ладно, ладно, боже... Бери что хочешь, только не делай мне больно...",
                "Мразь... Ладно. Ладно. На Пожалуйста, смотри не подовись.",
                "Нггх... Сучара... Бери что хочешь и съёбывай!",
                "Пожалуйста, не делай мне больно! Возьми что хочешь и... уходи...",
                "...Ладно. Возьми что-нибудь и не возвращайся. Оставь угрозы."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "Какого хуя? Зачем ты это сделал?",
                "...Ты правда думал, что я этого не замечу? Ублюдок!",
                "Эй! Какого Хера! Мне это было нужно! Убирайся нахуй!",
                "Ах! Ты ВОР! Убирайся к чёрту!"
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Доброе утро.",
                "Привет! Ты проснулся.",
                "С добрым утром, соня.",
                "Как поспал?",
                "Надеюсь, ты хорошо выспался."
            ],
            "traderseegun": [
                "...Воу-воу! Убери пушку, чувак... Короче.",
                "Эй! Ты что с пушкой? Убери её, пожалуйста...",
                "Надеюсь, ты не используешь эту штуку, хаха..."
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "...А? Что? У тебя что-то во рту? Я тебя не понимаю...",
                "Мммфф мфф мммммфф мхффф! Вот и поговорили.",
                "Я понимаю, что мы в плохой ситуации, но ты мог бы хотя бы постараться говорить членораздельно...?"
            ],
            "traderseehurt": [
                "Оуу ты ранен!? я позволю взять бинт бесплатно, если найдёшь его здесь...",
                "Ой, ты ранен! я позволю взять бинт бесплатно, но я не помню, есть ли он у меня...",
                "Ох, ты неважно выглядишь... Вот что, можешь взять бинт бесплатно, если найдёшь..."
        ],
        "tradermove": [
            "Ой, извини. Вот.",
            "Хорошо, сейчас."
        ],
        "tradermovefail": [
            "А? Зачем? Я тебе не доверяю.",
            "Что ты замышляешь..? Нет!"
            ],
            "swingresponse": [
                "ПРОСТИ!",
                "ПРЕКРАТИ!",
                "АГХ!",
                "ЗАТКНИСЬ!",
                "УБЛЮДОК!",
                "Стоп!",
                "ААХ!",
                "НГХ!",
                "БЛЯ.",
                "Бля. Бля. Бля!",
                "ТЫ!"
            ],
            "braindamaged": [
                "...Я чувствую вкус металла...",
                "...Я съел что-то металлическое...?",
                "...Я не знал, что у металла есть запах.",
                "...Во рту металлический привкус...",
                "...Металл...?",
                "...Что     происходит...",
                "...Это      это  неправильно...",
                "...Я чувствую запах чего-то ОЧЕНЬ странного...",
                "...Это неправильно. Я чувствую металлический привкус...",
                "...Ни что-то сердито, ни блаженно мало...?",
                "...И ни один мы сами сухой для изобретения посредством большинства...",
                "...Очень хорошо! Динамика два нуль девять сорок два три два два восемь два семь...",
                "...Вилла поспешно ого! На никто...?",
                "...Хорошо! Конечно кто-то сам я срочно...!",
                "...Ибо как странно кого срочно ему приятель крысы! Шахтер сама прямо на...",
                "...Развернуть тфу...!",
                "...Путешествовать правдиво дефляция улучшать который один другой а...?",
                "...Я вижу тени в своих глазах...",
                "...Цвета всего... Всё на вкус неправильно...",
                "...Какого вкуса... Да...",
                "...Ъ...",
                "...Алло... Да да...",
                "...Скафандр... Мод...?",
                "...Ч... ...Что... Да... Да!",
                "...Я чувствую запах меди...",
                "...Этот запах не пахнет возможным...",
                "...Си тир ти вуцот сваклар си ми...",
                "...Это...",
                "...Аравч, хоравч, аравч, хоравч...",
                "...В четверг четвертого числа, в четыре с четвертью часа... Что?",
                "...Аалихан ябажа, абгай болодог...",
                "...Халбагаа хахарха эбээ тахарха...",
                "...Уф! Я чувствую вкус металла... Так много металла...",
                "...Ковгам вармунч персвек сиа народ...!",
                "...С каких пор всё так пахнет...?",
                "...Это неправильно на вкус. Очень неправильно... Я заболел...?",
                "...Гх... Хх-х...",
                "...Что это было...!?",
                "...Хахахаха...",
                "...Я... Мне кажется...?"
            ],
            "lastmoments": [
                "Я не... хочу умирать... Я не хочу ум-...",
                "Мама...",
                "Пожалуйста... Пожалуйста... Кто-нибудь, спасите... Спасите меня...",
                "Я не хочу умирать... Пожалуйста... Пожалуйста...",
                "Нет... Не так... Пожалуйста...",
                "П-помогите... Кто-нибудь... Я не х-хочу умирать...",
                "Я не... Я не хочу покидать этот мир так рано...",
                "Спасите меня... Спасите меня... С-спасите меня... Пожалуйста...",
                "Это.. Есть... Х-х... Это так... Как это заканчивается...",
                "Всё... Всё, что я сделал... Чтобы... Чтобы прийти к э-этому... Спаси м-меня...",
                "Нет.. Нет.... Н-нет... Пожалуйста... Пожалуйста... Я не... Я-я не хочу у-умирать... Помогите мне...",
                "Ффхх... Гх.... Помогите мне... Пожалуйста... Кто-нибудь...",
                "Нхх... Не так к-как это... Пожалуйста... П-пожалуйста... Спасите меня...",
                "Пожалуйста... Я не... Я не хочу умирать... Спасите меня... Кто-нибудь... Что-нибудь... Я-я не г-готов...",
                "Блять... Блять... Помогите мне... Я не... Хочу у-умереть... Вот так..."
            ]
        },
        {
            "tradermeetnormal": [
                "Приветствую.",
                "Здравствуй.",
                "Рад познакомиться.",
                "А! Привет!",
                "Добро пожаловать, путник.",
                "Моё почтение.",
                "Добро пожаловать.",
                "Приятно познакомиться!",
                "Надеюсь, всё хорошо."
            ],
            "tradermeetgood": [
                "Для меня честь видеть другого выжившего.",
                "О! Привет! Как дела, друг?",
                "Приветствую, дорогой. Как поживаешь?",
                "А! Приветствую. Ты выглядишь очень бодро!",
                "Ах, как же я рад видеть такого, как ты!"
            ],
            "tradermeetbad": [
                "...Я не впечатлён.",
                "Уф. Привет...",
                "...Ты меня озадачиваешь. Приветствую.",
                "...Привет.",
                "Приветствую. Пожалуйста, воздержитесь от прикосновений.",
                "Здравствуй, собрат по несчастью.",
                "Приветствую. В следующий раз воспользуйся дверью.",
                "Добро пожаловать.",
                "Приветствую."
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Доброе утро.",
                "Эй, ты наконец-то проснулся.",
                "Приветствую, ты очнулся.",
                "Угадай, кто проснулся!",
                "Соня. С возвращением!",
                "Ты спал как щенок, хаха..."
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Спасибо.",
                "Это пригодится.",
                "Спасибо за вклад.",
                "Я беру это.",
                "Полезно.",
                "С удовольствием.",
                "Я использую это с пользой."
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "На этом пока хватит. У меня больше нет места для этих безделушек.",
                "Можешь перестать дарить мне вещи, я бы предпочёл не раздавать всё остальное, что у меня есть."
            ],
            "traderhagglesuccess": [
                "Ладно.",
                "Я сделаю для тебя исключение.",
                "Ах, ты кажешься милым.",
                "Хороший довод.",
                "Я принимаю твою просьбу.",
                "Я тебя услышал, приятель. Конечно.",
                "Вынужден согласиться.",
                "Утвердительно..."
            ],
            "traderhagglefail": [
                "А может, нет?",
                "Я не благотворительный фонд!",
                "Я принимаю только факты и логику, а не бессвязные мольбы.",
                "Нет.",
                "Это был худший аргумент, который я когда-либо слышал.",
                "Я вынужден отклонить твоё обращение.",
                "Отрицательно.",
                "Никаких исключений, извини."
            ],
            "traderbuy": [
                "Возврату не подлежит.",
                "Вот, держи.",
                "Не сломай.",
                "Удачи с этим.",
                "Надеюсь, ты знаешь, как этим пользоваться.",
                "Надеюсь, пригодится.",
                "Вот твоя награда."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Нет.",
                "Я не благотворительный фонд!",
                "Я не раздаю вещи бесплатно.",
                "Сначала заплати.",
                "Я ничего тебе не дам без соответствующей отдачи.",
                "Я похож на благотворительный фонд?",
                "Ты шутишь.",
                "Как оскорбительно."
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "На сегодня торговли хватит. Ты и так уже много купил.",
                "Я не желаю полностью обмениваться нашим имуществом. Давай на сегодня закончим."
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Получать травмы не в моих интересах. Бери что хочешь и уходи.",
                "Ладно. Выбирай и, пожалуйста, покинь мою капсулу.",
                "Надеюсь, тебя ждёт неудача. Бери и уходи!",
                "Ты ужасное существо, ты это знаешь?",
                "Значит, вот как ты решаешь вопросы. Мхм. Ладно.",
                "Неужели до этого должно было дойти? Ты же знаешь... Угх. Ладно.",
                "Ограбление не входило в мои планы. Но, Только не делай мне больно."
            ],
            "traderwarning": [
                "Немедленно уходи.",
                "Мне НЕ нравится твоё присутствие. Уходи.",
                "ВОН.",
                "Ты думаешь, я не серьёзен? Вон.",
                "Убирайся. Вон.",
                "Пожалуйста. Уходи.",
                "Уходи.",
                "Я не собираюсь иметь с тобой дело сейчас.",
                "Пожалуйста, покинь мою капсулу с миром. Я первый здесь."
            ],
            "tradercombat": [
                "Я не хотел, чтобы до этого дошло.",
                "Ёбаный идиот.",
                "Убирайся нахуй.",
                "О, ПОШЁЛ ТЫ!",
                "ПОШЁЛ ВОН!",
                "Это МОЯ КАПСУЛА! ВОН!",
                "Я НЕ потерплю больше ни мгновения ТВОЕГО присутствия!"
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Ахх... Я... Я позволю.",
                "Как нежно...",
                "Ооо. Тебе это действительно было нужно...",
                "Оу, какой же ты милый.",
                "Мммхх..."
            ],
            "traderhugfail": [
                "НЕ ТРОГАТЬ!",
                "Воздержитесь.",
                "Прекратите. Не обнимайте меня.",
                "Нет. Стоп. Не трогай меня.",
                "Фу! Убери от меня свои руки."
            ],
            "traderseegun": [
                "Прежде чем мы поговорим, пожалуйста, убери это оружие...",
                "Надеюсь, это не ограбление. Если нет, убери пушку...",
                "Убери эту пушку от меня, здесь не перестрелка...",
                "Ты ПЫТАЕШЬСЯ казаться мне угрозой или просто думаешь, что пушка выглядит круто..?"
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "Что ты говоришь..? Я тебя не понимаю.",
                "Твоя речь крайне невнятная. Просто к сведению.",
                "Я едва разбираю, что ты мне говоришь."
            ],
            "traderseehurt": [
                "Похоже, ты ранен и истекаешь кровью... Можешь взять бинт, если хочешь.",
                "Фу! Пожалуйста, не истекай кровью на моём полу. Хватай бинт и лечись, если увидишь его.",
                "Это выглядит нехорошо... Можешь взять бинт бесплатно, если найдёшь его у меня."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "У меня есть глаза! Вор... Уходи!",
                "О, ты идиот! Уходи, сейчас! ВОН!",
                "ЭЙ! Пошёл ты! Убирайся нахуй!",
                "Какого хрена ты это сделал!? Убирайся! Мне нужен был этот свет!",
                "Зачем ты разрушаешь мою капсулу!? Убирайся ВОН! УХОДИ!"
        ],
        "tradermove": [
            "Ладно.",
            "Хорошо."
        ],
        "tradermovefail": [
            "С какой стати мне двигаться для такого, как ты?",
            "Я вижу тебя насквозь... Нет."
        ]
    },
        {
            "tradermeetnormal": [
                "Ммм... Здра-стье....",
                "Доб-ро... Дру-г...",
                "Д-руг... Здра-стье... Сади-сь...",
                "П-ри-вет... Дру-г...",
                "Иди... Сю-да... Дру-г...",
                "Сю-да... Дру-г..."
            ],
            "tradermeetgood": [
                "ГГак! П-рив!",
                "Мммм... Дру-г... Доб-ро в... Без-о-пас...",
                "Дру-г! Здра-стье...! Ка-к де-ла...",
                "Дюна най-ти... Хо-ро-ший дру-г!...",
                "Здра-стье!... Дру-г... По-дой-ди...",
                "Но-вый дру-г?.. Дюна до-во-лен..."
            ],
            "tradermeetbad": [
                "Гррр...",
                "Нгггххрр... Здра-стье...",
                "Гррррр... Дру-г... Не вы-гля-дишь вку-сным...",
                "Грррр... Пло-хой... Дру-г... Гррр...",
                "Гррррмх.. Пло-хо!... Не дру-г...",
                "Дюна не нра-вит-ся... Этот дру-г!..."
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Дру-г... Про-снись...",
                "Боль-ше не спать... Здра-стье..! Про-снись...",
                "Про-снул-ся... Доб-рое ут-ро...",
                "Про-снись... Дру-г...",
                "Про-сы-пай-ся.. Друг...",
                "Дру-г спал... Про-снись... Дюна при-вет-ству-ет!"
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Дюна возь-мет.",
                "Беру вещь..!",
                "Дюна бе-рет вещь..!",
                "Спа-си-бо... Дру-г...",
                "Дю-не нуж-но...",
                "Хо-ро-шо... Спа-си-бо...",
                "Дру-г да-ет... Хо-ро-шо..."
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "Боль-ше не брать!",
                "Хва-тит...",
                "Дру-г.. Не... На-до... Хва-тит...",
                "Дюна н-е... Боль-ше не брать!",
                "Нет! Дюна ес-ть хва-тит..."
            ],
            "traderbite": [
                "Хо-ро-шо... Нра-вит-ся вкус. Лю-блю дру-га боль-ше!",
                "Да... Спа-си-бо за... Дюна у-жин...",
                "Хммхм... Спа-си-бо... Хо-ро-ший вкус... Бе-ри что хо-чешь..!",
                "Есть хо-ро-шо... Дру-г хо-ро-ший...",
                "Дюна лю-бит вкус дру-га...",
                "Хо-ро-ший дру-г... По-ел хо-ро-шо..."
            ],
            "traderbuy": [
                "Есть вещь. Друг за-слу-жил!",
                "Бе-ри вещь! В на-гра-ду...",
                "Дюна да-ет по-да-рок! У дру-га ес-ть...",
                "Дю-не да-ет...",
                "Дюна... От-да-ет долг...",
                "Дру-г да-ет... Ра-зок... Дюна то-же да-ет...",
                "Ты... Бе-ри вещь! Друг хо-ро-ший..."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Грррр!",
                "Нет! Ггрххр...",
                "Нет! Да-вай сам!",
                "Грррр... Дюна то-же нуж-на вещь!",
                "Дю-не не да-рю... Да-вай сей-час!... Грррр...",
                "Дру-г да-вай пер-вый..."
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "Дал до-воль-но! Иди да-вай сей-час!",
                "Дюна дал так мно-го... Слиш-ком мно-го... Друг сто-оп...",
                "Дюна не да-ет... Боль-шое...",
                "Гррр... Дю-не бе-рет боль-шое! Грррмфх...",
                "Дюна бе-рет... Дю-не нуж-но... Боль-ше..."
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Не нуж-но си-лы... Бе-ри вещь... Зло-ба...",
                "Дюна не бу-дет драть-ся... Бе-ри вещь и у-хо-ди... Ггрххр...",
                "Дру-г боль-шой.. Охот-ник! Дюна... Бо-ит-ся... Ты бе-ри...",
                "Дюна сла-бее... Дюна да-ет... Сда-ет-ся... Бе-ри и у-хо-ди...",
                "Не тро-гай Дю-на... Бе-ри вещь... У-хо-ди...",
                "Дюна поз-во-ля-ет зло-му дру-гу брать вещь... Но Дюна не лю-бит дру-га..."
            ],
            "traderwarning": [
                "У-хо-ди! Или у-ку-шу! Сей-час!",
                "Мнннхх... До-бы-ча са-ма на-про-ши-ва-ет-ся...",
                "Ггххрр! У-ХО-ДИ...",
                "У-хо-ди! Да-ле-ко...",
                "Дюна не на-ви-дит дру-га!",
                "Дюна не пус-тит дру-га!... Вон!...",
                "Дюна хо-чет, чтоб друг у-шел!... Сей-час!..."
            ],
            "tradercombat": [
                "Нггррррр! Гррррррр! ГААААХХХ!",
                "ГГХХРРААХХХ!",
                "ГННГХРХХРРРРР!",
                "ДРУГ ПО-ЖА-ЛЕ-ЕТ О ВЫ-БО-РЕ!",
                "НГГХХРРР...",
                "ГРРРР! ДЮНА НЕ-НА-ВИ-ДИТ!",
                "НГХХРРРР... НЕТ БОЛЬ-ШЕ ДРУ-ГА!",
                "ДЮНА НЕ-НА-ВИ-ДИТ ЗЛО-ГО ДРУ-ГА! ГРРРР!",
                "Дюна... НА-ШЕЛ... ВРА-ГА! ЧУ-ДО-ВИ-ЩЕ!"
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "За-чем друг тро-гать...",
                "Что друг де-ла-ет..?",
                "Гнхгхр..? За-чем друг тро-гать..?",
                "За-чем тро-гать..? Дю-не не по-нять...",
                "Ухх... Грр... Дю-не не по-нять... Дюна поз-во-ля-ет...",
                "Дру-г... За-чем?... Лад-но...",
                "Дюна не зна-ет... За-чем друг... Друг мо-жет...",
                "Дюна и друг близ-ко?... Че-го..."
            ],
            "traderhugfail": [
                "ГРРР! Прочь! Ггррн...",
                "Нггхрр! Нет! Прочь!",
                "Нет! Дюна не даст...",
                "Дюна не лю-бит друг близ-ко...",
                "Гррр! Нет! Нггхр...",
                "Друг не по-до-хо-ди! Гррр... Дюна не лю-бит..."
            ],
            "traderseegun": [
                "Что друг дер-жит..? Сто-ой!",
                "Дю-не не удоб-но с бум-пал-кой...",
                "Н-нет... Дюна бо-ит-ся... гром-кой пал-ки...",
                "Дру-г... Дюна б-оит-ся те-бя... Гром-ка-я пал-ка...",
                "За-чем друг дер-жит... шту-ку бо-ли?...",
                "Дюна... Бо-ит-ся быст-рой... Шту-ки бо-ли...",
                "За-чем друг дер-жит... Щелк-бум... Дюна... Не лю-бит...",
                "Дюна бо-ит-ся... Фи-мед-жи?... Боль... Не по-нять...",
                "Че-стный бой... Не че-стный... Дюна... Не лю-бит... Пуш-ку..."
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "Дюна не по-ни-ма-ет... Сло-во луч-ше! У дру-га сло-во пло-хо...",
                "Что друг го-во-рит..? Го-лос глу-хой...",
                "У Дю-на сло-ва пло-хо... У дру-га сло-ва пло-хо... Пло-хо пло-хо!...",
                "Дю-не труд-но го-во-рить... У дру-га го-во-рить... пло-хо...",
                "Дюна не по-ни-ма-ет... Те-бя...",
                "Дю-не труд-но слы-шать дру-га!"
            ],
            "traderseehurt": [
                "Дру-гу боль-но... Нггххгрр... Бе-ри ле-чил-ку... Бес-плат-но...",
                "За-чем боль-но?.. Дюна мо-жет... дать шту-ку жиз-ни... Бес-плат-но...",
                "Дру-гу ра-не-но... Дюна да-ет шту-ку-по-мощь... Бес-плат-но...",
                "У э-то-го дру-га те-ло пло-хо... Дюна мо-жет дать по-чи-нить...",
                "Друг чу-вству-ет боль... Дюна да-ет по-мощь..."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "ННГГХХРР! За-чем друг кра-дет! У-хо-ди! ГГррххххххх... ПЛО-ХО..!",
                "ГРРР! ЗЛО! У-ХО-ДИ!",
                "ПЛО-ХО! Грррр... Друг пло-хой... Пло-хой! У-хо-ди!",
                "Дюна НЕ ВИ-ДЕЛ! ПЛО-ХОЙ ДРУГ! У-ХО-ДИ...",
                "Друг кра-дет! Не друг..."
        ],
        "tradermove": [
            "Дюн... Отой-дёт...",
            "Дюн ос-во-бо-дит ме-сто дру-гу..."
        ],
        "tradermovefail": [
            "Дю-не нра-вит-ся те-ку-ще-е ме-сто...",
            "Дюн не до-ве-ря-ет дру-гу..."
        ]
        }
    ],
    "notes": [
        [
            {
                "Item1": "это ужасно. здесь так много трупов... мне страшно. почему они отправили нас сюда? я не понимаю. я правда не понимаю. они вырубили меня какой-то дротиком и запихнули в капсулу, чтобы отправить сюда. ненавижу эту планету.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Я расспросил других о способности видеть наше физическое состояние в уме, и оказалось, что это свойственно почти у всех здесь. Довольно интересно - мы никогда не умели этого делать там, в наших домах. Нам что-то имплантировали? На нас нет видимых устройств. Я также заметил, что очень немногие здесь не обладают этой способностью, по-видимому, у них отсутствует то, что позволяет нам это делать. Странно.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/puppet",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "я постоянно теряю вес. мне нужно есть больше, чтобы быть в форме. вся эта беготня заставляет сжигать калории очень быстро. наверное, мне нужно быть сытым чаще.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/underweight",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "это ужасно. это чертовски ужасно. я больше не могу. это самоубийственная миссия. оставь надежду всяк сюда входящий. в этом нет смысла",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/x",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я не понимаю, почему мы здесь. зачем? я знаю, что должен найти какую-то батарею или что-то. предполагаю, у других такая же миссия. разве нет более эффективных способов сделать это? логически? зачем посылать нас сюда. я скучаю по друзьям. я не хочу умирать.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/alone",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я упал. сильно. моя нога раздроблена. это очень плохо. любое движение причиняет боль. мне нужно обезболивающее.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/brokenleg",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я подслушал, как наши похитители назвали нас мутировавшей смесью «человека, лисы и крысы», что бы это ни значило. как много от нас скрывают? информации? эта мысль пугает меня. я никогда не думал, что за пределами нашего воспитания что-то есть. а теперь я здесь. я не могу осознать всё это.\n(На бумаге что-то вроде автопортрета.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/experiment",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Я обнаружил, что рисование - неплохой способ убежать от ситуации, в которой я оказался. Похоже, все мы так или иначе боремся со своим психическим состоянием. Иногда приятно отвлечься от суровой реальности.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "похитители получат по заслугам.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "планета хорошая .  есть много хорошей плоти .  дюна счастлив\n(Вы можете разобрать что-то похожее на очень плохо сделанный автопортрет.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/dune",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "Распределение видов здесь кажется очень непропорциональным. Эксперименты повсюду, а другие виды, такие как наш, встречаются гораздо реже. Странно... В любом случае, мне не нравится количество жертв здесь. Нужно помочь большему числу наших.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/milky",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Я проводил самообследование после болезненного инцидента и заметил тёмное узловатое образование на коже. Оно было неправильной формы и странно разноцветным, пёстрым. Я оценил его диаметр примерно в восемь Миллиметров. При дальнейшем осмотре я нашёл ещё несколько в разных местах на теле. Я пообщался с младшим другом - у них их не было, а у моего старшего друга их было намного больше. Стоит ли мне отслеживать развитие этой потенциальной опухоли?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "я не хотел этого делать. у них был грудной дренаж. что я мог сделать? утонуть в собственной крови? у меня была только динамитная шашка... если бы я только мог быть дома, даже просто слушать учебное радио, я бы всё отдал. это не моя вина. это не моя вина.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я люблю это место! я всё ещё встречаю новых существ, они такие милые! здесь так много классных вещей! я никогда не вернусь в лабораторию, да здравствует пещера!",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "дюна любит пробовать друга .  все друзья на вкус разные .  друг с тёмной шерстью жёсткий .  друг со светлой шерстью тягучий .  каков дюна на вкус ?",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "обнимать других делает меня счастливее... но некоторые выжившие отказываются от объятий, думаю, их можно как-то умаслить. а спать рядом с ними намного лучше, чем одному на холодном полу.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Тому, кто найдёт это: они могут и будут контролировать вас даже в этом аду. Без предупреждения я начал слышать громкую тревогу внутри себя, я видел сообщение «ГЛУБИНА НЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНА» с красными мигающими огнями, возникающими в углу моего зрения.\n\nЯ побежал в панике, не зная, зачем они это делают. Только когда я попал в другой район этой пещерной сети, это прекратилось. Они знают, сколько времени вы здесь проводите, они знают, что вы напуганы, и они хотят, чтобы вы умерли. Это всё массовый геноцид.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "я нашёл оружие. огнестрел. боже... я не привык обращаться с этой штукой... надо было быть внимательнее на тренировках... я понятия не имею, как меня вообще отправили сюда, такого неподготовленного, вместо того чтобы отбраковать. я чуть не застрелил кого-то случайно. надо было включить предохранитель... откуда мне знать. другие обычно сильно паникуют, когда видят у тебя в руках оружие. так что, наверное, лучше положить его во что-то, чтобы они не видели. они думают, ты в них выстрелишь, они не знают твоих намерений. ну, я бы тоже так думал, если бы кто-то наставил на меня пистолет.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я так зол на себя за то, что вёл себя как придурок с другими там, наверху... теперь все выжившие, которых я нахожу, прогоняют меня из своих капсул... блин, если бы ты знал, как они ругались... они пытались меня поцарапать... а я просто говорю себе: «ладно, прости. ради всего святого, ты понимаешь, что сейчас каждая жизнь важна? нет места для причинения боли и убийства друг друга». хотел бы я быть лучше... это моя собственная вина.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "не всегда доверяй бочкам с жидкостью, что валяются вокруг. нашёл большую мини-бочку с тем, что думал было лимонадом, но одного горького глотка хватило, чтобы понять, что это не так. попытался запить другой бочкой воды, но вода сделала меня очень холодным, и у меня начала выпадать шерсть",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "сегодня я нашёл несколько странных металлических банок с сорванными этикетками. я не мог понять, что это, а жидкость была слишком густой, чтобы вылить, но она удивительно сытная, такое чувство, будто я только что съел хороший стейк... мне так хочется спать. я собираюсь выпить следующую банку, я люблю эти банки!\n(Внизу бумаги видны следы чего-то с чёрными кусками, которое было насильно выплюнуто на неё.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "возможно, это странно говорить, но я смирился с этой ситуацией. я стараюсь заботиться о себе как можно больше и пытаюсь утешить всех остальных, кого встречаю здесь. это заставляет меня чувствовать... удовлетворение? хотя я много раз получал травмы, я справлялся с этим, не падая духом.\nя постараюсь зайти как можно дальше, и даже если я, вероятно, не добьюсь успеха, я знаю, что сделал всё возможное и помог стольким, скольким смог. это всё, что любой из нас может сделать.\nесли ты читаешь это, не сдавайся, ладно?",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "в последнее время я вижу всё больше и больше этих разбитых спусковых капсул, похожих на те, в которых нас отправили сюда, только эти все почему-то взорвались <>\nвнутри обломков я обычно нахожу патроны для оружия вместе с противным шаром какого-то мяса? \n<>\nвыглядит ужасно, но может быть съедобно???\nтот человек по имени Дюна, которого я встретил ранее, сказал, что это вкусно\nя мог бы попробовать немного\n<>\n\nсъел это и блевал как из ведра двадцать минут подряд, худшая ошибка в моей жизни <>\nради бога, не ешьте эту хрень",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "мне постоянно снится один и тот же сон. у меня огромные крылья, и я лечу всё выше и выше. ничто не может меня остановить. я пробиваю потолки этих пещер и вырываюсь во внешний мир. там красиво, но я продолжаю лететь. я оставляю всё позади, пока не остаётся лишь огромная пустота. вот тогда я наконец понимаю. я в безопасности. я свободен.\n\nкаждый раз, когда я просыпаюсь, я не могу перестать плакать. хотел бы я видеть этот сон вечно.\n\n(На бумаге рисунок очень неточных крыльев, залитый слезами.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wings",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "могут ли учёные на самом деле видеть меня здесь? они всегда хотели, чтобы я говорил вслух то, о чём думаю, но здесь я просто разговариваю сам с собой. полагаю, у меня есть свобода остановиться, но... это кажется терапевтическим. если я не доберусь, может, хотя бы эти записки доберутся.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я не осознавал, как плохо всё стало, пока не попытался копать снова, и мои когти просто... заскребли. больше нет хватки. я без остановки копал породу, даже не задумываясь об этом. я чувствовал себя голым. оказывается, плоть не предназначена для замены инструментов.\n<>\nя всё думал, что мне нужна кирка для всего. но понял, что моё мачете отлично справляется с лёгкими вещами. грязь, растения, песок - оно всё режет. избавляет мои руки от боли.\n<>\nнашёл бутылку с надписью «усилитель кератина». ожидаемо, они планировали, что наши части будут изнашиваться. отпил глоток. через некоторое время старые слои начали отслаиваться, как шерсть. под ними они чувствовались острее. сильнее. было странно приятно смотреть, как изношенные части отпадают. мне нравится, как мои когти позволяют лучше цепляться за стены\n<>\nя вспомнил людей. у них были ногти на каждом пальце. у всех. вообще не было когтей. вблизи это выглядело так неправильно. мягко. тупо. жутко, как они вообще что-то делали такими руками.\n<>\nраньше я думал, что это делало их слабыми.\n<>\nтеперь я задаюсь вопросом, не в этом ли был смысл.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Здесь полно всяких тварей, которые постоянно бродят повсюду. Я немного пацифист, поэтому стараюсь убегать от них, а не сражаться, так как не знаю, кто кого убьёт первым... В конце концов, раны, которые они мне оставляют, адски болят... Я уже не знаю... Знают ли наши похитители, через что мы здесь проходим?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Я сильно упал. ОЧЕНЬ сильно. Прямо в яму и не мог выбраться ни лазаньем, ни копанием из-за травм. Но я выбрался с помощью этих кусков металлолома и хочу сообщить об этом другим.\n\nДело в стенах пещер! Ничто из того, что я находил - даже динамит - не может проникнуть сквозь внешние границы пещер. Но они неровные, и если наставить достаточно кусков металлолома друг на друга, их можно заклинить в этих крошечных промежутках и сделать целую ступеньку из лома. Когда я истекал кровью в той тёмной яме, я использовал собранный мусор, чтобы сделать подобие лестницы, выбраться и найти аварийные припасы.\n\nНадеюсь, ты никогда не окажешься в такой ситуации. Может, ты сможешь использовать этот трюк, чтобы вообще избежать травм? Кто знает, какие ещё гадости здесь с нами.\n\nМожет, ты догонишь меня, и мы обменяемся стратегиями.\nНадеюсь, я буду там, чтобы встретить тебя.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Мне одиноко... поэтому я решил отвлечься:\nЯ нашёл какой-то миниатюрный факс, который смог раздавить и вытащить бумажные листы. Потом взял палку и выдавил на неё один из светящихся фруктов. Получилась кисть и холст для рисования! Если бы ты только знал... Я начал рисовать альтернативные реальности, где мы свободны и живём мирно вместе; без этих учёных-подонков... Я был так счастлив и немного поплакал.\nНо теперь мне пора: есть хочется! Может, если мы встретимся, я и тебя нарисую...? Я очень хорошо научился пользоваться «кистью». Попробую научить рисовать и других...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Я не очень силён, поэтому надеялся объединиться с другими. Так у нас было бы гораздо больше шансов на выживание, но никто из тех, кого я спрашивал, не заинтересован. Все напуганы, а некоторые из нас опасны. Здесь так много ловушек, что путешествовать большими группами невозможно. Я знаю, что умру по совершенно глупой причине...\n\nЛюди такие жестокие. Я не могу этого понять.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(Записка скомкана и раздавлена, как будто её хотели выбросить.)\n<>\nмой друг они... кажется, они убили себя. после очередного неудачного падения я пытался зафиксировать их ноги, но они всё время говорили мне отвалить. они отмахивались от меня, как от мухи, говорили оставить их в покое. я не понимал. я ушёл, чтобы нарвать здесь растений и попытаться перевязать их, но... когда я вернулся, у них была новая рана. на руке. я до сих пор помню, как это выглядело, это было ужасно, практически разорвано. я пытался использовать найденные растения, чтобы залепить новую рану, но они отталкивали меня. их глаза были... выглядели просто... пустыми. я сказал им, блядь, остановиться и дать мне помочь, но они не отвечали. я пытался помочь ещё пару раз, и они отталкивали меня, пока просто... не остановились. я помню, как их тело расслабилось, думаю, тогда они перестали дышать. я не могу выкинуть это из головы...\n<>\nне... не сделал ли я что-то не так? клянусь, я не... что я сделал не так? почему они так поступили? я... я ничего не делал. я не понимаю, я не хочу умирать... я не... я...\n<>\n...\n<>\nхаха...\n<>\nздесь так одиноко.\n<>\n(Вы замечаете бледные, высохшие пятна слёз и запёкшуюся кровь на смятой записке.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(На бумаге красочные картинки, и, похоже, это не рукописный текст)\n<>\nСуп! Попробуйте нашу фирменную кастрюлю - просто положите мясо и ингредиенты и варите на медленном огне. Не волнуйтесь. Вы согласитесь, что он стоит своего веса во вкусе. Может храниться до 737 лет!",
                "Item2": "",
                "Item3": ""
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "фу, это место отстой. меня постоянно кусают какие-то пауки, которых я не успеваю заметить. думаю, они ядовиты, потому что оставляют уродливые инфицированные раны... хотя плоды светящегося растения помогают от них",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/spider",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "у меня всё хорошо. вкусная еда в животе и, может быть, один-два гидрохвоста делают меня счастливым. торговцы тоже улыбаются мне в ответ! только вот видеть, как я истекаю кровью, мне страшно",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "мне не нравится не знать, что делать. там, дома, они всегда говорили мне. играй в эту игру, молчи, когда человек говорит, дай себя уколоть этими колючками.\nтеперь я должен выполнить эту миссию, но не знаю, как это сделать. я хочу пить, и я повредил ногу, но я ещё и очень грязный, и мне холодно, и я понятия не имею, куда идти, кроме как вниз.\nнаверное, я постараюсь остановить то, что убьёт меня быстрее всего. надеюсь, это сработает.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "красные мигающие огни в темноте - это шиповые ловушки. остерегайтесь их. пожалуйста. пожалуйста. кто-то только что наступил на одну вдалеке, я услышал только визг, а потом тишину. будьте осторожны",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "здесь холодно. так холодно. намного холоднее, чем в нашем прежнем доме. честно говоря, мне это нравится. купаться в бассейнах приятно, это освежает. мне нравится этот отпуск",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/pool",
                "Item3": "experiment"
            },

            {
                "Item1": "я встретился с кем-то, и мы договорились попробовать выбраться на поверхность через одну из тех дыр наружу. Мой друг вышел первым, и его сразу же начало сильно шатать от шока. ему, казалось, было очень больно. его вырвало несколько раз, потом он упал и вскоре перестал дышать. на его коже тоже начали появляться волдыри, особенно вокруг головы и шеи. что-то мешает нам уйти. мне страшно",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/radiation",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "похоже, те ящики со странными компьютерами рядом можно открыть, если пролить на них немного красной крови. нужна именно красная кровь, иначе не сработает. внутри есть контейнеры, их можно открыть и забрать вещи. полезно.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/bloodbag",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Исследуя химический состав пакетов с кровью разного цвета, которые я здесь нашёл, кажется, они значительно различаются по составу. Красная кровь полностью отличается от нашей и от крови здешних существ. По какой-то причине она имеет несколько металлический состав, как странно. Лучше не использовать это на себе.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(Здесь плохо нарисованный рисунок, похожий на одного из ваших похитителей. Они держат то, что можно разобрать как электрошокер. Их лицо зачёркнуто большим крестом. Оружие вызывает ужасные воспоминания.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/scientist",
                "Item3": ""
            },
            {
                "Item1": "я чуть не утонул только что. я никогда не плавал раньше, и это очень выматывает. трудно держаться на поверхности, когда устал. представляю, что тонуть вечно довольно больно... будьте осторожны.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/drown",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "подслушал немного у наших похитителей, по-видимому, груз, который мы должны достать, это какой-то \"продвинутый источник энергии\". что-то о хранении большого количества энергии и её беспроводной передаче. я не знаю, что это значит, но, возможно, полезно знать. будьте осторожны",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Недавно нашёл что-то вроде бура, но не хватает нескольких деталей. Не могу понять, что ему нужно, кроме защитной панели для всех механизмов... Может оказаться полезным, если привести его в рабочее состояние.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Из любопытства я попробовал передвигаться ползком.\n<>\nПольза оказалась неожиданной. Это не только позволяет смывать загрязнения в мелких лужах и протискиваться в узкие щели, но, что примечательно, даже ползание по разбросанным осколкам стекла не привело к травмам.\n<>\nОднако самоуспокоенность опасна. Я неправильно оценил небольшой перепад высоты и поранился.\n<>\nТак сновать туда-сюда... Должно быть, я выглядел в точности как один из тех \"червей\", о которых слышал.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "светящаяся вода вкус плохой",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "Мне больно признавать, но хрупкость моего вида нельзя отрицать. К счастью, я нашёл замечательный контейнер, который полностью нивелирует вес большинства предметов, позволяя мне нести больше припасов, чем обычно.\nОн работает на батарейках, и это меня беспокоит. Я не уверен, что произойдёт, когда заряд кончится, так что проверю сейчас, на всякий случай.<>\nНе хочу, чтобы он стал тяжёлым в середине прыжка. У меня есть почти севшая батарейка.\nВремя посмотреть, как поведёт себя сумка, когда сядет заряд.\n\n(Остальная часть записки нечитаема; любой текст ниже покрыт обильным количеством засохшей крови.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Даже не выбравшись из этого каменного ада, я уже чувствую, что смерть близка,\nВсё, что мне дали - это дерьмовый фонарик, который даже часа не проработал; даже никакой защиты, чтобы смягчить эти падения, которые я совершаю.\n\nЁБАНЫЙ В РОТ, я чувствую себя шариком из тех игровых автоматов, которые я видел у людей!\n\nКажется, я медленно умираю, с тех пор как последний раз упал, у меня сильно кружится голова, я чувствую усталость; но если я усну, мне кажется, я умру.\n\nБоже, спаси меня.\nБЛЯ, мужик.\nЯ правда не хочу умирать, не так..\nХотя какой вообще смысл во всём этом?\nУ меня даже нет имени, просто бирка..\nБля...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "уф. здесь так жарко. правда нужно распределять движения и быть осторожным, чтобы не оцепенеть от жары. я обнаружил, что ныряние в местные водоемы помогает... может даже в коричневые, если совсем отчаяться.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я больше не могу. почему.\nвсе мертвы\nя не могу.\nя хочу, чтобы это прекратилось\nя не могу\nя хочу свободы\nпочему\nя не могу. я не хочу больше этого видеть. я видел слишком много плохого. мне так плохо.\nмоя нога кончена. подорвался на мине\nмоя рука, правая, тоже меня убивает очень сильно\nя хочу положить всему конец\nвсё страдание\nя больше не могу\nскоро я вырву себе артерию и стану ещё одним трупом, на который ты взглянешь - если они не съедят меня к тому времени, как ты сюда доберёшься.\n\nспасибо за всё. прощайте",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Лианы, распространённые в этой местности, на удивление пригодны для лазанья. Тонкие - меньше, но толстые можно использовать как естественные лестницы. Определённо спасли меня от пары переломов ног.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/sandvine",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Сегодня я наткнулся на дверь, открытие которой требовало вставки какого-то металлолома. У меня его при себе не было; однако, к счастью, у меня был лазерный бур, который быстро расправился с окружающими стенами. Внутри я нашёл электронное устройство, на котором хранилась изысканная музыка. Время от времени я её слушаю.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Нефтяные лужи на этой планете определённо неестественны. Пытаясь понять их происхождение, я прополз по одной из пустых труб и наткнулся на прочную металлическую сетку, которая помешала мне продвинуться.\nЗа ней была табличка с надписью «Источник утилизации отходов». Я просверлил трубу, чтобы обойти сетку, но труба резко оборвалась. Должно быть, она связана с чем-то из нашего старого дома, но я не понимаю, как.\n\nЭта табличка не даёт мне покоя. Неужели люди тоже хотели утилизировать нас?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "видеть злое существо... оранжевое злое существо... существо хотеть есть дюна!   но дюна драться.   дюна убить и есть злое существо!   существо очень вкусный!",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wallbiter",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "тут полно кустов, хотя не могу сказать, что видел хоть один живой. думаю, они довольно полезны для изготовления верёвок и смягчения падений, но они также часто скрывают ловушки...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "здесь так жарко внизу. чувствую, что просто мечусь от капсулы к капсуле. даже не хочу открывать сбрасываемые контейнеры, они тоже нагревают меня. но мой друг Дюна, кажется, не особо против. они просто не жалуются, или их кожа их охлаждает?",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "помогите    наступил на   взрывную плиту   мне  так больно   помогите    помогите  пожалуйста   я умираю    о",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "у меня звон в ушах.. голова болит так, так сильно, я услышал громкий писк, когда спустился немного ниже, а потом был этот громкий грохот     я не знаю, откуда он взялся. я не вижу так далеко, но в этих пещерах есть что-то очень опасное, будьте осторожны с большими открытыми пространствами",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "похоже, те ящики со странными компьютерами рядом можно открыть, если пролить на них немного красной крови. нужна именно красная кровь, иначе не сработает. внутри есть контейнеры, их можно открыть и забрать вещи. полезно.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/bloodbag",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Исследуя химический состав пакетов с кровью разного цвета, которые я здесь нашёл, кажется, они значительно различаются по составу. Красная кровь полностью отличается от нашей и от крови здешних существ. По какой-то причине она имеет несколько металлический состав, как странно. Лучше не использовать это на себе.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(Здесь плохо нарисованный рисунок, похожий на одного из ваших похитителей. Они держат то, что можно разобрать как электрошокер. Их лицо зачёркнуто большим крестом. Оружие вызывает ужасные воспоминания.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/scientist",
                "Item3": ""
            },
            {
                "Item1": "я чуть не утонул только что. я никогда не плавал раньше, и это очень выматывает. трудно держаться на поверхности, когда устал. представляю, что тонуть вечно довольно больно... будьте осторожны.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/drown",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "подслушал немного у наших похитителей, по-видимому, груз, который мы должны достать, это какой-то \"продвинутый источник энергии\". что-то о хранении большого количества энергии и её беспроводной передаче. я не знаю, что это значит, но, возможно, полезно знать. будьте осторожны",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Недавно нашёл что-то вроде бура, но не хватает нескольких деталей. Не могу понять, что ему нужно, кроме защитной панели для всех механизмов... Может оказаться полезным, если привести его в рабочее состояние.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Из любопытства я попробовал передвигаться ползком.\n<>\nПольза оказалась неожиданной. Это не только позволяет смывать загрязнения в мелких лужах и протискиваться в узкие щели, но, что примечательно, даже ползание по разбросанным осколкам стекла не привело к травмам.\n<>\nОднако самоуспокоенность опасна. Я неправильно оценил небольшой перепад высоты и поранился.\n<>\nТак сновать туда-сюда... Должно быть, я выглядел в точности как один из тех \"червей\", о которых слышал.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "светящаяся вода вкус плохой",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "Мне больно признавать, но хрупкость моего вида нельзя отрицать. К счастью, я нашёл замечательный контейнер, который полностью нивелирует вес большинства предметов, позволяя мне нести больше припасов, чем обычно.\nОн работает на батарейках, и это меня беспокоит. Я не уверен, что произойдёт, когда заряд кончится, так что проверю сейчас, на всякий случай.<>\nНе хочу, чтобы он стал тяжёлым в середине прыжка. У меня есть почти севшая батарейка.\nВремя посмотреть, как поведёт себя сумка, когда сядет заряд.\n\n(Остальная часть записки нечитаема; любой текст ниже покрыт обильным количеством засохшей крови.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Даже не выбравшись из этого каменного ада, я уже чувствую, что смерть близка,\nВсё, что мне дали - это дерьмовый фонарик, который даже часа не проработал; даже никакой защиты, чтобы смягчить эти падения, которые я совершаю.\n\nЁБАНЫЙ В РОТ, я чувствую себя шариком из тех игровых автоматов, которые я видел у людей!\n\nКажется, я медленно умираю, с тех пор как последний раз упал, у меня сильно кружится голова, я чувствую усталость; но если я усну, мне кажется, я умру.\n\nБоже, спаси меня.\nБЛЯ, мужик.\nЯ правда не хочу умирать, не так..\nХотя какой вообще смысл во всём этом?\nУ меня даже нет имени, просто бирка..\nБля...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "уф. здесь так жарко. правда нужно распределять движения и быть осторожным, чтобы не оцепенеть от жары. я обнаружил, что ныряние в местные водоемы помогает... может даже в коричневые, если совсем отчаяться.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я больше не могу. почему.\nвсе мертвы\nя не могу.\nя хочу, чтобы это прекратилось\nя не могу\nя хочу свободы\nпочему\nя не могу. я не хочу больше этого видеть. я видел слишком много плохого. мне так плохо.\nмоя нога кончена. подорвался на мине\nмоя рука, правая, тоже меня убивает очень сильно\nя хочу положить всему конец\nвсё страдание\nя больше не могу\nскоро я вырву себе артерию и стану ещё одним трупом, на который ты взглянешь - если они не съедят меня к тому времени, как ты сюда доберёшься.\n\nспасибо за всё. прощайте",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Лианы, распространённые в этой местности, на удивление пригодны для лазанья. Тонкие - меньше, но толстые можно использовать как естественные лестницы. Определённо спасли меня от пары переломов ног.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/sandvine",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Сегодня я наткнулся на дверь, открытие которой требовало вставки какого-то металлолома. У меня его при себе не было; однако, к счастью, у меня был лазерный бур, который быстро расправился с окружающими стенами. Внутри я нашёл электронное устройство, на котором хранилась изысканная музыка. Время от времени я её слушаю.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Нефтяные лужи на этой планете определённо неестественны. Пытаясь понять их происхождение, я прополз по одной из пустых труб и наткнулся на прочную металлическую сетку, которая помешала мне продвинуться.\nЗа ней была табличка с надписью «Источник утилизации отходов». Я просверлил трубу, чтобы обойти сетку, но труба резко оборвалась. Должно быть, она связана с чем-то из нашего старого дома, но я не понимаю, как.\n\nЭта табличка не даёт мне покоя. Неужели люди тоже хотели утилизировать нас?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "видеть злое существо... оранжевое злое существо... существо хотеть есть Дюна!   но Дюна драться.   Дюна убить и есть злое существо!   существо очень вкусный!",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wallbiter",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "тут полно кустов, хотя не могу сказать, что видел хоть один живой. думаю, они довольно полезны для изготовления верёвок и смягчения падений, но они также часто скрывают ловушки...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "здесь так жарко внизу. чувствую, что просто мечусь от капсулы к капсуле. даже не хочу открывать сбрасываемые контейнеры, они тоже нагревают меня. но мой друг Дюна, кажется, не особо против. они просто не жалуются, или их кожа их охлаждает?",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "помогите    наступил на   взрывную плиту   мне  так больно   помогите    помогите  пожалуйста   я умираю    о",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "у меня звон в ушах.. голова болит так, так сильно, я услышал громкий писк, когда спустился немного ниже, а потом был этот громкий грохот     я не знаю, откуда он взялся. я не вижу так далеко, но в этих пещерах есть что-то очень опасное, будьте осторожны с большими открытыми пространствами",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "Похоже, здесь много радиоактивных отходов. Хотя это затрудняет навигацию, следует помнить, что можно перенести кратковременное облучение без особых проблем, если оно не будет слишком долгим. Я слышал, мы и так уже кишим раком.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Что-то не так с окружающей средой. В воздухе я чувствую это - эти разваливающиеся топливные элементы заставляют мою шерсть вставать дыбом. Когда я прохожу мимо них, у меня шелушится кожа, а тело горит. Даже когда я их не вижу, я чувствую, как в воздухе вокруг них нарастает тревожное ощущение. Мне пришлось использовать моток верёвки и даже прорываться когтями через камни, чтобы найти пути в обход, но даже там есть фиолетовые камни, которые, кажется, оказывают тот же эффект, только в разных дозах.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "один из других, кого я нашёл, упал на кучу этих фиолетовых камней. мне удалось оттащить его, но у нас обоих выпадает шерсть. я не знаю, что происходит.<>\n\n\n\n\nя съел один из лопающихся фруктов у спасательной капсулы... боль прошла. но когда они откусили такой же, их через несколько минут вырвало кровью. они не дышат. что было по-другому? они выглядели так же. мне просто повезло остаться в живых? почему им не стало лучше.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Кнопка рядом со спусковым крючком у пистолета - это защёлка магазина, а у дробовика - обычно предохранитель. Кроме того, когда вы перезаряжаете (например, дёргаете затвор), выбрасывается патрон из патронника. В прошлый раз, когда я так сделал, я потерял картечь - довольно неприятно.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/pistol",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "питьевой воды здесь очень мало, и я не думаю, что эта штука, похожая на дёготь, безопасна. у некоторых растений здесь достаточно воды, чтобы выжать сок, хотя вкус не очень приятный. но это лучше, чем жажда",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я снова наступил на одну из этих проклятых катушек сегодня, она была спрятана в кусте, я заметил слишком поздно, чтобы отступить.\n<>\nэто было ужасно, как будто меня готовили изнутри, даже после первого шока. холодные напитки, кажется, помогают, мне пришлось выпить почти всё моё молоко и немного яблочного сока, не уверен, выжил бы мой мозг без этого. всё ещё кружится, еле дополз обратно до капсулы.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "У меня совсем не осталось воды в бутылке в этой пустыне. Я был очень грязный и хотел пить. Я зашёл в лужу, которую нашёл, чтобы напиться и помыться, но от грязи вода стала мутной. Я больше не мог её пить. Надо было бросить туда бутылку. Мне нужна вода...",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/waterbottle",
                "Item3": "experiment"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "дюна видеть большой монстр. хочет убивать      дюна гнаться монстр и убивать и есть . хороший еда . великий охотник на зверь !",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "ДЮНА НАЙТИ НОВЫЙ ДРУГ<>\nДюна РАДОВАТЬСЯ КОГДА ДРУГ РЯДОМ<>\nДРУГ КАК ДЮНА.<>\nДРУГ БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ.<>\nДЮНА БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ<>\nДРУГ МОЧЬ КОПАТЬ БЫСТРО.<>\nДЮНА МОЧЬ КОПАТЬ БЫСТРО<>\nДРУГ КУСАТЬ ДЮНА РУКА ОТРЫВАТЬ.<>\nДЮНА КУСАТЬ ДРУГ РУКА ОТРЫВАТЬ<>\nДРУГ УХОДИТЬ.<>\nДЮНА ИСКАТЬ<>\nСКОРО НАЙТИ ОПЯТЬ",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "я... я чувствовал, что умираю. это было так внезапно, повсюду была кровь, и я не мог держать глаза открытыми. мне было страшно... но я не хотел сдаваться. я нашёл так много классных вещей в этом месте и чувствую, что добился большого прогресса в этой миссии. я не собираюсь останавливаться здесь. я пройду через всё это дерьмо. я снова увижу своих друзей.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/laststand",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я не думал, что этот монстр снова найдёт меня, но он нашёл. он знал моё лицо, мои ошибки... но не мою винтовку. когда он наконец разорвался, я увидел ту кирку. я увидел гравировку, которую я нацарапал на ней, такую же, как гравировка, которую они нацарапали на моей кирке. я увидел скол от того раза, когда они пытались откопать титан, чтобы подарить мне. а потом, внезапно, я увидел, как это происходит снова. запах скрежещущего металла. дрожь земли. звук расчленяемой плоти. вкус пота и крови, когда я пытался бежать, роняя еду, которую нёс обратно в капсулу-\n<>\nдолжен ли я сейчас чувствовать облегчение? или я просто торгуюсь за покой, который будет разрушен, когда другой найдёт меня?",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Я хочу покинуть это место, я в ужасе, у меня нет слов, чтобы описать то, что я только что пережил, это было большое, ужасное создание с сотнями зубов, готовое сожрать меня, оно гналось за мной, как мне показалось, часами, оно уничтожает всё на своём пути. Оно остановилось только после того, как я ушёл так далеко, что полностью заблудился, оно истощило мою еду, воду, инструменты, даже мой рассудок, я просто хочу, чтобы это закончилось.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "здесь слишком холодно. нужно стараться вообще не намокать, иначе у меня будут большие проблемы. к счастью, здесь много тех странных споровых растений, которые выделяют тепло, а также тех странных машин. бегай между ними, когда возможно, наверное. лучше не застрять на ледяном холоде.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/xaloris",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "дюна холодно. копать тепло не хватает тепло. дюна есть пушистый друг. есть сырой! дюна иметь мех. мех греть дюна. дюна сытый и теплый. дюна счастлив не холодно.",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "здесь холодно внизу, мне постоянно приходится забегать в спасательные капсулы, чтобы согреться... хотя иногда здесь есть маленькие гудящие печки, у которых можно остановиться для тепла, просто нужно быть осторожным, чтобы не трогать их слишком долго, от них меня тошнит. ровно столько, чтобы согреться, а потом идти дальше. на твоем месте я бы действовал осторожно и высматривал, не роет ли кто ко мне, когда я отдыхаю. я слышу, как вокруг меня что-то роет туннели.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "Странно, что здесь идёт дождь. Я никогда раньше не видел настоящего дождя... Это довольно красиво, даже если негигиенично. Мне всё ещё интересно, как здесь может быть такая высокая концентрация воды. Возможно, вода с верхней ледяной шапки просачивается сюда?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Я не знаю, что меня ударило, но я больше не чувствую свою ногу, всё, что я вижу, это запутанный месиво из мышц, костей и крови\nмоё тело кричит, чтобы агония прекратилась\nединственное, что у меня есть, это синее устройство на груди. Торговец, у которого я его купил, сказал, что его следует использовать только в экстренных случаях.\nБоль больше не невыносима, но свет теперь мигает. Я не знаю, сколько мне осталось. Вернётся ли тьма, когда эта штука разрядится? Я не хочу исчезать...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "",
                "Item2": "",
                "Item3": ""
            }
        ]
    ],
    "notes": [
    [
        {
            "Item1": "это ужасающе. здесь так много трупов... мне страшно. зачем они отправили так много из нас сюда? я не понимаю. я правда не понимаю. они вырубили меня каким-то дротиком и запихнули в капсулу, чтобы отправить сюда. ненавижу эту планету.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Я расспрашивал других о способности видеть наше физическое состояние в уме, и оказалось, что это свойственно почти всем здесь. Довольно интересно - мы никогда не могли этого делать у себя дома. Нам что-то имплантировали? Ни на ком из нас нет видимых приспособлений. Я также заметил, что очень немногие здесь не обладают этой способностью, по-видимому, у них отсутствует то, что позволяет нам это делать. Странно.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/puppet",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "я продолжаю терять вес. мне нужно больше есть, чтобы быть в форме. вся эта беготня заставляет сжигать калории очень быстро. наверное, мне нужно чаще быть сытым.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/underweight",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "это ужасно. это чертовски ужасно. я больше не могу. это самоубийственная миссия. оставь всякую надежду. в этом нет смысла",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/x",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я не понимаю, зачем мы здесь. для чего? я знаю, что должен извлечь какую-то батарею или что-то в этом роде. предполагаю, что у других та же миссия. разве нет более эффективных способов сделать это? логически? зачем посылать нас сюда. я скучаю по друзьям. я не хочу умирать.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/alone",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я упал. плохо. моя нога изуродована. это очень плохо. пытаться двигаться - сплошная боль. мне нужно обезболивающее.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/brokenleg",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я подслушал, как наши похитители называют нас мутировавшей амальгамой из «человека, лисы и крысы», что бы это ни значило. сколько от нас утаивают? в плане информации? эта мысль пугает меня. я никогда не думал, что существует что-то за пределами того места, где нас вырастили. а теперь я здесь. я не могу осмыслить всё это.\n(На бумаге то, что выглядит как автопортрет.)",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/experiment",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Я обнаружил, что рисование - неплохой способ уйти от ситуации, в которой я оказался. Похоже, все мы так или иначе боремся со своим психическим состоянием. Иногда приятно отвлечься от суровой реальности.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "похитители получат по заслугам.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "планета хорошая .  ем много хорошей плоти .  дюн счастлив\n(Вы можете разобрать то, что выглядит как очень плохо сделанный автопортрет.)",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/dune",
            "Item3": "dune"
        },
        {
            "Item1": "Распределение видов здесь кажется очень непропорциональным. Эксперименты повсюду, а другие виды, подобные нашему, встречаются гораздо реже. Странно... В любом случае, мне не нравится количество потерь здесь. Нужно помочь большему числу из нас.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/milky",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Я проводил самообследование после болезненного инцидента и заметил на коже тёмный узелковый бугорок. Он казался неправильной формы и был странно разноцветным и пёстрым. Я оценил его диаметр примерно в восемь миллиметров. При дальнейшем осмотре я нашёл ещё несколько в разных местах на теле. Я связался с младшим другом, и у них их не было, а у моего старшего друга было гораздо больше. Следует ли мне отслеживать эволюцию этого потенциального новообразования?",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "я не хотел этого делать. у них был дренаж грудной клетки. что мне оставалось? захлебнуться в собственной крови? всё, что у меня было, - это палка динамита... если бы только я мог быть дома, даже просто слушать учебное радио, я бы отдал всё. это не моя вина. это не моя вина.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "мне нравится это место! я всё ещё встречаю новых существ, они такие милые! здесь так много крутых вещей! я никогда не вернусь в лабораторию, да здравствует пещера!",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "дюн любит пробовать друзей на вкус .  все друзья на вкус разные .  друг с тёмной шерстью жёсткий .  друг со светлой шерстью жёсткий .  на вкус какой я ?",
            "Item2": "",
            "Item3": "dune"
        },
        {
            "Item1": "объятия с другими делают меня счастливее... но некоторые выжившие отказываются от объятий, думаю, их можно как-то умилостивить. также спать рядом с ними гораздо лучше, чем на холодном полу в одиночестве.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Тот, кто найдёт это, знай: они могут и будут контролировать тебя даже в этом аду. Без предупреждения я услышал внутри себя громкую сирену, я увидел сообщение «ГЛУБИНА НЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНАЯ» с мигающими красными огнями, материализующимися в углу моего зрения.\n\nЯ побежал, в панике, не зная, зачем они это делают. Только после того, как я перешёл в другой регион этой пещерной системы, это прекратилось. Они знают, сколько времени ты здесь проводишь, они знают, что ты будешь напуган, и они хотят, чтобы ты умер. Это всё массовый геноцид.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "я нашёл оружие. огнестрел. боже... я не привык обращаться с этой штукой... я должен был быть осторожнее во время тренировок... я понятия не имею, как меня вообще отправили сюда таким неподготовленным, вместо того чтобы отбраковать. я чуть не застрелил кого-то случайно. нужно было включить предохранитель... откуда мне знать. другие обычно очень паникуют, когда видят у тебя в руках оружие. так что, возможно, лучше положить его во что-то, чтобы они его не видели. они думают, что ты выстрелишь в них, они не знают твоих намерений. ну, я бы подумал то же самое, если бы кто-то наставил на меня пистолет.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я так зол на себя за то, что вёл себя как тупица с другими там, наверху... теперь все выжившие, которых я нахожу, прогоняют меня из своих капсул... чувак, если бы ты знал, как они ругались... они пытались меня поцарапать... а я просто говорю себе: «ладно, извините. ради бога, вы понимаете, что сейчас каждая жизнь важна? нет места для причинения боли и убийства друг друга». хотел бы я быть лучше... это моя собственная вина.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "не всегда доверяй бочкам с жидкостью, валяющимся вокруг. нашёл большую мини-бочку с тем, что я думал было лимонадом, но одного горького глотка хватило, чтобы понять, что это не так. я попытался запить другой бочкой воды, но вода вызвала у меня сильное недомогание, и мои волосы начали выпадать",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "сегодня я нашёл несколько странных металлических банок без этикеток. я не мог понять, что это, и жидкость была слишком густой, чтобы её вылить, но она удивительно сытная, я чувствую себя так, будто только что съел хороший стейк... я чувствую такую сонливость. я собираюсь выпить следующую банку, я обожаю эти банки!\n(На дне бумаги виднеется что-то с чёрными комками, выдавленное насильно.)",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "возможно, это странно звучит, но я смирился с этой ситуацией. я стараюсь заботиться о себе как можно больше и пытаюсь утешить всех остальных, кого встречаю здесь. это заставляет меня чувствовать... удовлетворение? хотя я много раз получал травмы, я смог справиться с этим без уныния.\nя постараюсь зайти так далеко, как смогу, и даже если у меня, вероятно, ничего не выйдет, я знаю, что сделал всё возможное и помог стольким другим, скольким смог. это всё, что любой из нас может сделать.\nесли ты читаешь это, не сдавайся, хорошо?",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "в последнее время я вижу всё больше и больше этих сломанных дроп-капсул, похожих на те, в которых нас отправили сюда, только эти все каким-то образом взорвались <>\nвнутри обломков я обычно нахожу патроны для оружия вместе с отвратительным шаром какого-то мяса? \n<>\nвыглядит ужасно, но, может быть, это съедобно???\nтот дюн, которого я встретил раньше, сказал мне, что это вкусно\nя мог бы попробовать немного\n<>\n\nсъел и вырвал свои кишки в течение двадцати минут подряд, худшая ошибка в моей жизни <>\nради бога, не ешьте это, что бы это ни было",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "мне всё время снится один и тот же сон. у меня огромные крылья, и я могу лететь вверх и вверх, и вверх. ничто не может меня остановить. я прорываюсь сквозь потолки этих пещер и вылетаю в мир за их пределами. там красиво, но я продолжаю лететь. я оставляю всё позади, пока не остаётся лишь огромная пустота. вот тогда я наконец понимаю. я в безопасности. я свободен.\n\nкаждый раз, когда я просыпаюсь, я не могу перестать плакать. хотел бы я продолжать спать вечно.\n\n(Есть залитый слезами рисунок очень неточных крыльев.)",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/wings",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "видят ли меня здесь учёные? они всегда хотели, чтобы я вслух говорил, о чём думаю, но здесь я просто разговариваю сам с собой. думаю, у меня есть свобода остановиться, но... это терапевтично. если я не выживу, может, по крайней мере, эти заметки выживут.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я не осознавал, насколько всё плохо, пока не попытался снова копать, и мои когти просто... проскрежетали. больше нет хватки. я без остановки копал когтями камень, даже не задумываясь. я чувствовал себя голым. оказывается, плоть не предназначена для замены инструментов.\n<>\nя всё думал, что мне нужна кирка для всего. но понял, что моё мачете отлично справляется с более лёгкими вещами. грязь, растения, песок - оно режет на раз. спасает мои руки от боли.\n<>\nнашёл бутылку с надписью «усилитель кератина». не удивительно, они планировали, что наши части будут изнашиваться. отпил глоток. через некоторое время старые слои начали отслаиваться, как шерсть. под ними они казались острее. сильнее. было странно приятно наблюдать, как изношенные части отпадают. мне нравится, как мои когти лучше цепляются за стены\n<>\nя вспомнил людей. у них были ногти на каждом пальце. у всех. совсем без когтей. это выглядело так неправильно вблизи. мягко. тупо. жутко, как они вообще что-то делали такими руками.\n<>\nраньше я думал, что это делало их слабыми.\n<>\nтеперь я думаю, может, в этом и был смысл.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Здесь полно всяких тварей, которые постоянно бродят повсюду. Я немного пацифист, поэтому стараюсь убегать от них, а не сражаться, так как не знаю, кто кого убьёт первым... В конце концов, раны, которые они мне наносят, адски болят... Я уже не знаю... Знают ли наши похитители, через что мы здесь проходим?",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Я неудачно упал. ОЧЕНЬ неудачно. Прямо в яму и не мог выбраться из-за травм. Но я выбрался с помощью этих кусков металлолома и хочу сообщить об этом другим.\n\nВсё дело в стенах пещеры! Ничто из найденного мной - даже динамит - не может проникнуть сквозь внешние границы пещер. Но они неровные, и если сложить достаточно кусков металлолома друг на друга, их можно втиснуть в эти крошечные зазоры и сделать целую опору из металлолома. Когда я истекал кровью в той тёмной яме, я использовал собранный мусор, чтобы сделать подобие лестницы и сбежать в поисках аварийных припасов.\n\nНадеюсь, ты никогда не окажешься в такой ситуации. Может, ты сможешь использовать этот трюк, чтобы вообще избежать травм? Кто знает, какие ещё мерзости здесь с нами.\n\nМожет, ты догонишь меня, и мы обменяемся стратегиями. \nНадеюсь, я буду там, чтобы встретить тебя.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Мне одиноко... поэтому я решил отвлечься:\nЯ нашёл что-то вроде миниатюрного факса, который смог раздавить, и вытащил бумажные листы. Затем взял палку и выдавил на неё один из светящихся плодов. Получилось что-то вроде кисти и холста для рисования! Если бы вы только знали... Я начал рисовать альтернативные реальности, где мы свободны и живём мирно; без этих учёных-подонков... Мне стало так радостно, и я немного поплакал.\nНо теперь мне нужно идти: я проголодался! Может, если мы встретимся, я нарисую и тебя...? Я очень хорошо научился пользоваться «кистью». Я попробую научить других рисовать тоже...",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Я не очень силён, поэтому надеялся объединиться с другими. Так у нас было бы гораздо больше шансов на выживание, но никто из тех, кого я спрашивал, не заинтересован. Все напуганы, а некоторые из нас опасны. Здесь так много ловушек, что путешествовать большими группами невозможно. Я знаю, что умру по какой-то совершенно глупой причине...\n\nЛюди такие жестокие. Я не могу этого понять.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "(Записка скомкана и раздавлена, как будто её хотели выбросить.)\n<>\nмои друзья они... кажется, они покончили с собой. после очередного плохого падения я попытался залечить их ноги, но они продолжали посылать меня на хер. они отгоняли меня, как муху, велели оставить их в покое. я не понял. я ушёл, чтобы собрать немного местных растений и перевязать их, но... когда я вернулся, у них была ещё одна рана. на руке. я до сих пор помню, как это выглядело, это было плохо, практически разорвано. я попытался использовать найденные растения, чтобы залечить новую рану, но они продолжали отталкивать меня. их глаза были... выглядели просто... пустыми. я сказал им, чтобы они, блядь, прекратили и просто дали мне помочь, но они не ответили. я пытался помочь ещё пару раз, и они отталкивали меня, пока они просто... не остановились. я помню, как их тело расслабилось, думаю, тогда они перестали дышать. я не могу выбросить этот образ из головы...\n<>\nсделал... сделал ли я что-то не так? клянусь, я нет... что я сделал не так? почему они это сделали? я... я ничего не делал. я не понимаю, я не хочу умирать... я не хочу... я...\n<>\n...\n<>\nхаха...\n<>\nздесь так одиноко.\n<>\n(Вы замечаете слабые высохшие следы слёз и высохшую кровь, испещряющие смятую записку.)",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "(На бумаге красочная графика, и она выглядит не рукописной)\n<>\nСуп! Попробуйте нашу фирменную похлёбку - просто положите мясо и ингредиенты и варите. Не волнуйтесь. Вы согласитесь, что она стоит своего веса во вкусе. Может храниться до 737 лет!",
            "Item2": "",
            "Item3": ""
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "тьфу, это место отстой. меня постоянно кусают случайные пауки, которых я не успеваю заметить. думаю, они ядовитые, потому что оставляют мерзкие инфицированные раны... плоды светорастения помогают с ними, правда",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/spider",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "у меня всё хорошо. вкусная еда в животе и, может быть, пара грибохвостов делают меня счастливым. торговцы тоже мне улыбаются! я просто ненавижу видеть, как я истекаю кровью, это пугает меня",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "мне не нравится не знать, что делать. дома они всегда мне говорили. поиграй в эту игру, помолчи, когда человек говорит, позволь уколоть себя этими колючими штуками.\nтеперь я должен выполнить эту миссию, но я не знаю как. я хочу пить, и у меня болит нога, но я ещё и очень грязный и замёрз, и понятия не имею, куда идти, кроме как вниз.\nдумаю, я попытаюсь остановить то, что убьёт меня быстрее всего. надеюсь, сработает.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "красные мигающие огни в темноте - это шиповые ловушки. остерегайтесь их. пожалуйста. пожалуйста. кто-то только что наступил на одну вдалеке, я услышал визг и затем тишину. будьте осторожны",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "здесь холодно. так холодно. намного холоднее, чем в нашем прежнем доме. честно говоря, мне нравится. купаться в прудах приятно, это освежает. мне нравится этот отпуск",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/pool",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я встретил кое-кого, мы договорились попытаться выбраться на поверхность через одну из тех дыр наружу. мой друг вышел первым, и сразу же начал шататься в шоке. казалось, ему было очень больно. его вырвало, потом он рухнул и вскоре перестал дышать. его кожа тоже начала покрываться волдырями, особенно вокруг головы и шеи. что-то мешает нам уйти. мне страшно.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/radiation",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Промокание может быть довольно опасным, если не быть осторожным. Температура здесь намного ниже, чем у нас дома, и, кажется, слишком долгое пребывание в мокром состоянии может привести к гипотермии. Попробуйте сделать физические упражнения, если нужно быстро согреться, я обнаружил, что это помогает.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "мне действительно нужно перестать терять свои источники света. что угодно сгодится, даже эти странные светящиеся растения. я постоянно оставляю и забываю их, а потом спотыкаюсь и случайно получаю травму. нехорошо.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/glowplant",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "свет - ценный ресурс здесь, особенно чем дальше мы идём, тем темнее. не хочется случайно наступить на ловушку. из туши паука и кусочков светорастения я могу соорудить налобный фонарь, чтобы руки оставались свободными. в крайнем случае лампочки в капсулах, кажется, работают от разряженной батареи, и их можно относительно легко выкрутить, к большой агрессии владельца капсулы",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/lightbulb",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "здесь много капсул, похожих на ту, в которой я проснулся. я залез в одну через окно, но наступил на битое стекло. пришлось быть очень осторожным, но я вытащил его из лапы. нужно убедиться, что в следующий раз я уберу осколки.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Люди делают странные вещи. Никогда не следует доверять им, что они будут добры.\nНо можно доверять им, что они сохранят тебе жизнь.<>\nОднажды я сломал руку, и они наложили «гипс». Мне это не понравилось. Он был тяжёлым и полностью обездвижил руку. Казалось, они намеренно сделали хуже, и заставили меня носить его долгое время.<>\nОднажды они его сняли, и моя рука была в порядке.<>\nЛюди сделали хуже, чтобы стало лучше.<>\n\nЯ думаю, они сделали нечто подобное с головой Прыгуна.\nПрыгун раньше много кричал и плакал. Однажды они причинили себе боль, и люди забрали их.<>\nПрыгун вернулся. Они больше не плачут. Они не разговаривают. Они всё время выглядят сонными. Их голова такая же, какой была когда-то моя рука. Я не вижу вокруг никакого «гипса», и их поведение беспокоит меня, но по крайней мере они больше не причиняют себе вреда. Надеюсь, люди уберут то, что они сделали, когда голова Прыгуна исправится.<>\n\nЯ скучаю по ним.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "оказывается, те ящики со странными компьютерами рядом можно открыть, если пролить на них немного красной крови. это должна быть именно красная кровь, иначе не сработает. внутри есть несколько ящиков, их можно открыть и забрать вещи с собой. полезно.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/bloodbag",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Исследуя химический состав пакетов крови разного цвета, которые я нашёл здесь, похоже, их состав значительно различается. Красная кровь полностью отличается от нашей и от крови здешних существ. По какой-то причине её состав кажется металлическим, как странно. Лучше не использовать это на себе.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "(Есть плохо сделанный рисунок того, что выглядит как один из ваших похитителей. Они держат то, что можно разобрать как электрошокер. Их лицо зачёркнуто большим X. Оружие вызывает ужасные воспоминания.)",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/scientist",
            "Item3": ""
        },
        {
            "Item1": "я чуть не утонул только что. я никогда раньше не плавал, и это очень утомительно. трудно удерживаться на поверхности, когда я устал. представляю, что бесконечное погружение будет довольно болезненным... будьте осторожны.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/drown",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "подслушав немного у наших похитителей, оказывается, груз, который мы должны получить, - это какой-то «продвинутый источник энергии». что-то о хранении большого количества энергии и распределении её «беспроводным способом». я не знаю, что это значит, но, возможно, это будет полезно знать. будьте осторожны",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Недавно нашёл подобие бура, но ему не хватает нескольких деталей. Не могу понять, что ему нужно, кроме крышки, закрывающей все механизмы... Может оказаться полезным, если удастся привести его в рабочее состояние.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Из любопытства я попытался передвигаться лёжа.\n<>\nПольза оказалась неожиданной. Это не только позволяет смывать загрязнения в мелких лужах и протискиваться в узкие проходы, но, что примечательно, даже ползание по разбросанным осколкам стекла не привело к травмам.\n<>\nОднако самоуверенность опасна. Я неправильно оценил небольшой перепад высоты и поранился.\n<>\nТакое шныряние... Я, должно быть, выглядел как один из тех «червей», о которых я слышал.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "светящаяся вода на вкус хоршая",
            "Item2": "",
            "Item3": "dune"
        },
        {
            "Item1": "Мне больно признавать, но хрупкость моего вида нельзя отрицать. К счастью, я нашёл замечательный контейнер, который полностью нивелирует вес большинства предметов, позволяя мне нести больше припасов, чем обычно.\nОн работает от батарей, и это меня беспокоит. Я не уверен, что произойдёт, когда кончится питание, так что я проверю это сейчас, на всякий случай.<>\nЯ не хочу, чтобы он стал тяжёлым в середине прыжка. У меня есть почти разряженная батарея.\nВремя посмотреть, как поведёт себя сумка, когда у неё кончится питание.\n\n(Остальная часть записки нечитаема; текст, написанный ниже, покрыт обильным количеством высохшей крови.)",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Ещё даже не выбравшись из этого каменистого адского пейзажа, я уже чувствую приближение смерти,\nВсё, что мне дали, - это дерьмовый факел, который не продержался и часа; даже никакого защитного снаряжения, чтобы смягчить эти падения, которые я совершаю.\n\nЁБ МЕНЯ, я чувствую себя шариком из одного из тех игровых автоматов, которые я видел у людей!\n\nДумаю, я могу медленно умирать, с прошлого падения у меня довольно тяжёлая голова, я чувствую усталость; но я чувствую, что если я усну, то умру.\n\nБоже, спаси меня.\nБЛЯ, мужик.\nЯ очень не хочу умирать, не так..\nДа и какой вообще смысл во всём этом?\nУ меня даже нет имени, только номер..\nБля...",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "тьфу. здесь так жарко. нужно распределять движения и быть осторожным, чтобы не оцепенеть от жары. я обнаружил, что ныряние в водоёмы здесь помогает... возможно, даже в коричневые, если отчаянно.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я больше не могу. почему.\nвсе мертвы\nя не могу.\nя хочу, чтобы это прекратилось\nя не могу\nя хочу свободы\nпочему\nне могу. я не хочу больше видеть это. я видел слишком много плохого. я так болен.\nмоя нога сломана. взорвана миной\nмоя рука, правая, тоже очень болит\nя хочу положить всему конец\nвсё - страдание\nя больше не могу\nчерез некоторое время я перережу себе артерию и стану ещё одним трупом, на который ты взглянешь - если они не съедят меня к тому времени, как ты доберёшься.\n\nспасибо за всё. прощай",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Лозы, распространившиеся по территории, на удивление, пригодны для лазания. Тонкие - меньше, но большие можно использовать как естественные лестницы. Определённо спасли меня от нескольких переломов ног.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/sandvine",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Сегодня я наткнулся на дверь, для открытия которой требовалось вставить немного металлолома. У меня его при себе не было; однако, к счастью, у меня был лазерный бур, который быстро справился с окружающими стенами. Внутри я получил электронное устройство, на котором была сохранена некоторая изысканная музыка. Я слушаю её время от времени.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Нефтяные лужи на этой планете определённо неестественны. Пытаясь понять их происхождение, я прополз через одну из пустых труб и нашёл прочный металлический экран, который остановил меня.\nЗа ним был знак с надписью «Источник сброса отходов». Я просверлил трубу, чтобы обойти экран, но труба внезапно оборвалась. Она должна быть соединена с чем-то из нашего старого дома, но я не понимаю, как.\n\nЭтот знак продолжает меня беспокоить. Люди тоже хотели избавиться от нас?",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "вижу злое существо... оранжевое злое существо... существо хочет съесть дюн!   но дюн даёт сдачи.   дюн убивает и ест злое существо!   существо очень вкусное!",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/wallbiter",
            "Item3": "dune"
        },
        {
            "Item1": "здесь полно кустов, хотя не могу сказать, что видел хоть один живой. думаю, они довольно полезны для изготовления верёвок и смягчения падений, но они также часто скрывают ловушки...",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "здесь так жарко. я чувствую, что просто бегаю от одной капсулы к другой. я даже не хочу открывать дроп-капсулы, они тоже нагревают меня. но мой друг dune, кажется, не против. они просто не жалуются, или вся та кожа их охлаждает?",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "помогите    наступил на   взрывающуюся плиту   мне так   больно  помогите    помогите мне  пожалуйста   я теряю   с о з н а н и е    о",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я слышу звон.. у меня так сильно болит голова, я услышал громкий звуковой сигнал, когда немного спустился, а потом был этот громкий стук     я не знаю, откуда он взялся. я не вижу так далеко, но здесь есть что-то очень опасное в этих пещерах, будьте осторожны с большими открытыми пространствами",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "Похоже, в этой области большое количество радиоактивных отходов. Хотя это затрудняет навигацию, мы должны помнить, что можно принимать кратковременные дозы ионизирующего излучения без особых проблем, если воздействие длится не слишком долго. Я слышал, что мы уже полны рака.",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Что-то не так с окружающей средой здесь. В воздухе я чувствую это - эти обветшалые топливные элементы заставляют мою шерсть вставать дыбом. Моя кожа шелушится, когда я прохожу мимо них, и моё тело горит. Даже когда я их не вижу, я чувствую, как в воздухе вокруг них нарастает это тревожное ощущение. Мне пришлось использовать моток верёвки и даже когтями пробиваться сквозь камни, чтобы найти пути в обход них, но даже тогда есть фиолетовые камни, которые, кажется, несут тот же эффект, только в разных дозах.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "один из других, кого я нашёл, упал на кучу тех фиолетовых камней. мне удалось оттащить их, но наша шерсть вылезает. я не знаю, что происходит.<>\n\n\n\n\nя съел один из лопающихся плодов у капсулы... боль утихла. но когда они откусили один, их начало рвать кровью всего через несколько минут. они не дышат. что было по-другому? они выглядели одинаково. мне просто повезло остаться в живых? почему им не стало лучше.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Кнопка рядом со спусковым крючком на пистолете - это защёлка магазина, а на дробовике это обычно предохранитель. Кроме того, когда вы передёргиваете затвор (например, оттягивая болт), он выбрасывает патрон из патронника. В прошлый раз, когда я это сделал, я потерял дробинку - довольно досадно.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/pistol",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "питьевой воды здесь очень мало, и я не думаю, что та штука, похожая на смолу, безопасна. некоторая растительность здесь имеет достаточно воды, чтобы её можно было раздавить в сок, хотя вкус не очень приятный. но это лучше, чем испытывать жажду",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "сегодня я снова наступил на одну из этих проклятых катушек, она была спрятана в кусте, я заметил её слишком поздно, чтобы отступить.\n<>\nэто было ужасно, как будто меня жарили изнутри, даже после первоначального шока. холодные напитки, кажется, помогают, мне пришлось выпить большую часть моего пайка молока и немного яблочного сока, не уверен, что мой мозг выжил бы без этого. всё ещё кружится, я едва смог вернуться в свою капсулу.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "У меня не осталось воды в бутылке в этой пустыне. Я был очень грязным и хотел пить. Я шагнул в лужицу, которую нашёл, чтобы попить и помыться, а потом вся грязь сделала её мутной. Я не мог больше её пить. Мне следовало бросить свою бутылку в неё. Мне нужна вода...",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/waterbottle",
            "Item3": "experiment"
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "дюг видит большого монстра. мотивирован убить      дюн преследует монстра и убивает и ест . отличная еда . отличный охотник на зверей !",
            "Item2": "",
            "Item3": "dune"
        },
        {
            "Item1": "ДЮН НАШЁЛ НОВОГО ДРУГА<>\nDUNE В ВОСТОРГЕ, КОГДА ДРУГ РЯДОМ<>\nДРУГ ПОХОЖ НА ДЮН.<>\nДРУГ БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ.<>\nДЮН БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ<>\nДРУГ МОЖЕТ БЫСТРО КОПАТЬ.<>\nДЮН МОЖЕТ БЫСТРО КОПАТЬ<>\nДРУГ ОТКУСИЛ РУКУ ДЮН.<>\nДЮН ОТКУСИЛ РУКУ ДРУГА<>\nДРУГ УШЁЛ.<>\nДЮН ИЩЕТ<>\nСНОВА НАЙДЁТ",
            "Item2": "",
            "Item3": "dune"
        },
        {
            "Item1": "я... я чувствовал, как умираю. всё было так внезапно, везде была кровь, и я не мог держать глаза открытыми. мне было страшно... но я не хотел сдаваться. я нашёл так много крутых вещей в этом месте, и я чувствую, что так много достиг в этой миссии. я не остановлюсь здесь. я пройду через всё это дерьмо. я увижу своих друзей снова.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/laststand",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "я не думал, что тот монстр найдёт меня снова, но он нашёл. он знал моё лицо, мои ошибки... но не мою винтовку. когда он наконец разорвался, я увидел ту кирку. я увидел гравировку, которую я нацарапал на ней, ту же, что и гравировку, которую они нацарапали на моей кирке. я увидел скол от того времени, когда они пытались откопать титан, чтобы подарить мне. и затем, внезапно, я увидел это снова. запах скрежещущей стали. дрожь земли. звук разрываемой плоти. вкус пота и крови, когда я пытался бежать, роняя еду, которую нёс обратно в капсулу-\n<>\nдолжен ли я сейчас чувствовать облегчение? или я просто торгуюсь о мире, чтобы быть сломленным, когда другой найдёт меня?",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "Я хочу убраться из этого места, я в ужасе, у меня нет слов, чтобы описать то, что я только что пережил, это было большое, ужасное существо с сотнями зубов, готовое сожрать меня, оно преследовало меня часами, оно уничтожает всё на своём пути. Оно остановилось только после того, как я ушёл так далеко, что полностью заблудился, оно истощило мою еду, воду, инструменты и даже мой рассудок, я просто хочу, чтобы это закончилось.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
            "Item3": "milky"
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "здесь слишком холодно. нужно стараться не промокать вообще, иначе я в большой беде. нам повезло, есть много тех странных споровых растений, которые выделяют некоторое тепло, а также тех странных машин. бегайте между ними, когда возможно, наверное. лучше не застрять на морозе.",
            "Item2": "Sprites/noteDrawings/xaloris",
            "Item3": "experiment"
        },
        {
            "Item1": "дюн холодно. копать тёплое не достаточно тепло. дюн ест друга с шерстью. ест сырым! у дюн есть шерсть. шерсть греет дюн. дюн сыт и тёпл. дюн счастлив не холодно.",
            "Item2": "",
            "Item3": "dune"
        },
        {
            "Item1": "здесь холодно, мне постоянно приходится нырять в спасательные капсулы, чтобы согреться... хотя иногда здесь есть эти маленькие жужжащие печки, у которых можно остановиться для тепла, просто нужно быть осторожным, не прикасаться к ним слишком долго, они вызывают у меня тошноту. достаточно просто согреться и идти дальше. на твоём месте я бы перестраховался и следил за всем, что роет в мою сторону, когда я отдыхаю. я слышу, как что-то роет туннели вокруг меня.",
            "Item2": "",
            "Item3": "experiment"
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "Странно, как здесь идёт дождь. Я никогда раньше не видел настоящего дождя... Это довольно красиво, даже если негигиенично. Меня всё ещё удивляет, как здесь возможно такое высокое содержание воды. Возможно, вода с ледяной шапки сверху просачивается сюда?",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        },
        {
            "Item1": "Я не знаю, что меня ударило, но я больше не чувствую своей ноги, всё, что я вижу, - это запутанное месиво из мышц, костей и крови\nмоё тело кричит, чтобы эта агония прекратилась \nединственное, что у меня есть, - это это синее устройство на груди. Торговец, у которого я его купил, сказал мне, что его следует использовать только в экстренных случаях.\nБоль больше не невыносима, но теперь мигает свет. Я не знаю, сколько мне осталось. Вернётся ли тьма, когда эта штука разрядится? Я не хочу исчезать...",
            "Item2": "",
            "Item3": "milky"
        }
    ],
    [
        {
            "Item1": "",
            "Item2": "",
            "Item3": ""
        }
    ]
    ],
    "pdaNotes": [
    {
        "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-11-19-18-49-58-4587]\n<>\nКЛАСС СУЩНОСТИ: Биологическая\nПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawian\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: Experiment\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nСтабильная биологическая версия нашего новейшего проекта готова.\nПохоже, что ментально от нашего первоначального человека-добровольца не осталось и не останется ничего, не говоря уже об остальных подопытных.\nНесмотря на это, они, кажется, быстро учатся и не проявляют ответной агрессии.\n<>\nКомбинация ДНК сделала Experiment значительно ниже ростом, чем человек, и лишила его жира и мышечной массы.\nНесмотря на это, плотность его мышц и костей намного выше. Это, предположительно, сделает образец устойчивым к различным формам физических травм... И вызовет трудности с плаванием.\nУ него три выступа на затылке, по форме похожие на ушной хрящ. Каким-то образом у него структура уха, подобная птичьей - должно быть, эта ДНК где-то валялась в том, что мы скрещивали.\nОн покрыт тонкой шерстью и имеет розовато-жёлтую плоть, как видно на ранах и внутри рта.\nЕго руки - некое сочетание собачьих и человеческих. Я знаю, одному из моих коллег понравятся эти лапы-\nКаким-то образом сохранились биолюминесцентные глаза из наших ранних прототипов этого вида. Нам ещё предстоит определить точное влияние этого на их зрение.\n<>\nВскоре мы клонируем этот образец 30 раз для проведения разрушительных испытаний на клонах. Несколько особей оставим для естественного размножения, чтобы сэкономить ресурсы.\n\n[КОНЕЦ]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[EMAIL - 25##-12-26-14-27-52-0189]\n<>\nТЕМА: Объявление о дружбе с Sawian\nОТ: Менеджер проекта\nКОМУ: Всем сотрудникам\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nУважаемый персонал,\n\nДо нашего сведения дошло, что один из наших сотрудников систематически встречался с SAW-03 и разглашал ей конфиденциальную информацию. Это не только вопиющее нарушение конфиденциальности, но и такие отношения с образцами совершенно неприемлемы. Упомянутый учёный был немедленно уволен, а SAW-03 вскоре после этого совершила самоубийство.\n\nЕСТЬ ли у ВАС друзья среди Sawian? Мы приближаемся к вам. Ещё не поздно повернуть назад. Но если мы поймаем вас на дружбе с ними, вас постигнет та же участь.\n\nИскренне ваш,\nМенеджер проекта\n\n[КОНЕЦ]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[EMAIL - 25##-12-29-13-10-50-0119]\n<>\nТЕМА: Слишком поздно для ваших вопросов\nОТ: Исследователь\nКОМУ: Психолог\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nПишу, чтобы сообщить, что все Sawian, устроившие бунт на прошлой неделе, УЖЕ подвергнуты эвтаназии, так что, боюсь, вы не сможете задать свои вопросы.\n\nИх уже тщательно опросили, и они признались, что всё, что они знали, исходило от той самой SAW-03, так что загадка решена. Вызывающе то, что некоторые из убитых ими учёных были их собственными кураторами, и они признались, что нацеливались на них намеренно.\n\nЯ слышал, меры безопасности будут усилены, так что, надеюсь, этот беспорядок не повторится.\n\nС уважением,\nИсследователь\n\n[КОНЕЦ]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-01-15-29-18-1058]\n<>\nКЛАСС СУЩНОСТИ: Биологическая\nПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawian\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: Отчёт о потреблении мяса\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nЗадача по сокращению корпоративных отходов\n<>\n32 Sawian были случайным образом отобраны среди находящихся на нашем объекте fro<corrupt:0xFFFFFF> Исходные характеристики: 25 SAW-01, 4 SAW-05, 3 SAW-12. Испытуемые были случайным образом распределены в 8 групп по 4 человека в каждой. Каждая группа подвергалась одному выбору из трёх типов условий: потребление мяса Sawian или земного мяса, употребление сырым или в виде супа, а также наблюдение или незнание источника мяса.\n\nМясо было получено в результате инцидента [25##-12-30].\n<>\nВ то время как SAW-01 и SAW-05 во всех группах, которые потребляли мясо Sawian, независимо от того, наблюдали ли они источник мяса, проявляли крайне негативные эмоции при употреблении, SAW-12 не проявляли таких же негативных эмоций. Ни одна из Sawian, потреблявших земное мясо, не проявляла негативных эмоций, предположительно потому, что не узнавала мясо как своё, хотя жалобы на употребление неприготовленной пищи были. Ни одна из Sawian, употреблявших мясо в виде супа, не проявляла негативных эмоций, даже если они наблюдали источник.\n\nSAW-12, как и ожидалось, проявила аберрантное безразличие к употреблению сырого мяса Sawian. Возможно, мы сможем использовать выбракованных особей в качестве корма для любых SAW-12 на объекте.\n\n[КОНЕЦ]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-08-09-06-08-0002]\n<>\nИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Реестр проекта Sawian\nПОДИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Виды\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\n[ДЛЯ ВСЕХ СУЩНОСТЕЙ В РЕЕСТРЕ]\n- ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ ТИПА СУЩНОСТИ: Шаблон\n- КЛАСС СУЩНОСТИ: Биологическая\n- ПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawian\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-01 \"Experiment\"\nКОЛИЧЕСТВО: [Не определено]\n- Финальный прототип нашего первого гигантского прорыва в биоинженерии.\nУсовершенствованная комбинация ДНК одной из наших подопытных крыс, сотрудника и его питомца.\nПсовый. Маленький и относительно хрупкий. Трусливый и боязливый. Не очень полезен ни для чего, кроме как пушечное мясо.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-02 \"Orange\"\nКОЛИЧЕСТВО: 52082\n- Мутировавшая версия SAW-01. Крупный, грубый, тупой и с четырьмя руками. Хорош для тупой работы и любых физически strenuous тестов, где смерть нежелательна.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-03 \"Milky\"\nКОЛИЧЕСТВО: 32184\n- Мутировавшая SAW-01, скрещённая с неуточнённой морской ДНК. Крошечный, высокомерный, но умный. Отличные свойства зрения. Хорош для умственного труда.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-04 \"Leapy\"\nКОЛИЧЕСТВО: 2046\n- Мутировавшая SAW-01, скрещённая с ДНК мха. Потребовалось время, чтобы привести эту особь в более-менее функционирующее состояние. Их сравнительно быстрое развитие рака делает их практически бесполезными для труда. Также склонны к побегам.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-05 \"Chompy\"\nКОЛИЧЕСТВО: 6084\n- Мутировавшая SAW-03, скрещённая с ДНК «Акулы». Плотоядный и водный. Нет шерсти. Странно дружелюбный. Хорош для разрешения конфликтов, когда насилие нежелательно. Их большой хвост сильно их обременяет, подтверждая наши давние теории.\n- Акулы были видом хищных морских рыб. Они вымерли, но их ДНК сохранили для научных целей.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-06 \"Roza\"\nКОЛИЧЕСТВО: 7848\n- Мутировавшая SAW-01, скрещённая с ДНК «Alaskozetes». Странно низкая температура тела. Нестабильна и склонна к раздражению, но не агрессивна, если не чувствует угрозы. Обременяющий хвост. Имеет условно женские характеристики, вероятно, в результате взаимодействия смеси ДНК аляскозетоса с земной ДНК.\n- См. <corrupt:0xFFF853> для более подробной информации о «Alaskozetes».\n\n[СТРАНИЦА 1 ИЗ 2]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-08-09-06-19-3953]\n<>\nИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Реестр проекта Sawian\nПОДИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Виды\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\n[ДЛЯ ВСЕХ СУЩНОСТЕЙ В РЕЕСТРЕ]\n- ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ ТИПА СУЩНОСТИ: Шаблон\n- КЛАСС СУЩНОСТИ: Биологическая\n- ПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawian\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-07 \"Voyager\"\nКОЛИЧЕСТВО: 3604\n- Мутировавшая SAW-01 со вставкой кошачьей ДНК. Заметный засранец. Они ненавидят другие виды по какой-то причине, но к нам относятся с большим уважением. Очень подвижны, но не склонны к побегам. Любят прятаться, что сильно вредит нашим процедурам тестирования.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-08 \"Baron\"\nКОЛИЧЕСТВО: 73\n- Мутировавшая SAW-02, скрещённая с ДНК <corrupt:0xFFDED0>. Возвышающийся. Примерно вдвое больше человека. Чрезвычайно силён, но эмоционально стабилен. Хотя не склонен к побегам, рекомендуется соблюдать более строгие протоколы. Их размер затрудняет как клонирование, так и размножение - по возможности избегайте убийства.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: <corrupt:0xFFFFEA>\nКОЛИЧЕСТВО: 3067\n- Мутировавшая SAW-03, скрещённая с насекомоподобной ДНК. Полые кости. Странно яркий розовый цвет шерсти. Имеет крыловидные придатки и черты насекомых. Они склонны вести себя как придурки, хотя, по-видимому, не со злым умыслом. Их внешность, кажется, привлекает взгляды других Sawian.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-10 \"Crystal\"\nКОЛИЧЕСТВО: 2360\n- Мутировавшая SAW-06, скрещённая с ДНК ящерицы. Имеет твёрдые кристаллоподобные наросты по всему телу. Длинный, чрезвычайно липкий язык, достаточно прочный, чтобы выдерживать вес их тела. Кажется, им почему-то нравится висеть на потолках. Психическое тестирование ещё предстоит, но они кажутся несколько высокомерными. Те же женственные черты, что и у SAW-06.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-11 \"Velvet\"\nКОЛИЧЕСТВО: 158\n- Мутировавшая SAW-06, скрещённая с ДНК членистоногого. Выглядит обычно как паук. Было проведено очень мало тестов, так как они обычно пугают сотрудников как поведением, так и внешним видом. Требуется строгий протокол - сообщается, что несчастный уборщик был соблазнён вступить в контакт с SAW-11. Его наполовину съеденный труп был найден спустя несколько часов с видимыми следами крови вокруг всех SAW-11, хранившихся в том же отсеке.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-12 \"Dune\"\nКОЛИЧЕСТВО: 1839\n- Мутировавшая SAW-05, скрещённая с ДНК членистоногого. НЕОБХОДИМ СТРОГИЙ ПРОТОКОЛ - сообщается о множественных убийствах сотрудников и Sawian. Вступайте в контакт только на расстоянии и с летальным оружием. Не позволяйте их внешности обмануть вас. У них каннибальские наклонности и почти ненасытный голод. Их очень низкий интеллект только усугубляет этот факт. Планируется депортировать подавляющее большинство их популяции в <corrupt:0xFF0011>, чтобы обеспечить дальнейшую безопасность наших сотрудников, поскольку уничтожение всех из них нецелесообразно.\n<>\nНАЗВАНИЕ СУЩНОСТИ: SAW-13 \"Shelly\"\nКОЛИЧЕСТВО: 784\n- Мутировавшая SAW-10, скрещённая с ДНК членистоногого. Не бойтесь их внешности - SAW-10 в целом послушны. У них нет рта, и они, по-видимому, питаются фоновым излучением. Они не могут говорить, но, по-видимому, обладают относительно высоким интеллектом. Сотрудникам, знающим универсальный язык жестов, рекомендуется проводить их тестирование. Их панцирь ограничивает размножение, но клонировать их всё ещё относительно легко. По возможности ограничьте разрушительные тесты.\n<>\n[СТРАНИЦА 2 ИЗ 2]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "(PDA требуется некоторое время для загрузки. Первое, что вы замечаете, - предупреждение о целостности диска.)<>\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ПРОЕКТ <corrupt:0xFFAFD6>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОНАХОЖДЕНИЕ: <corrupt:0xFBC00F> Отдел биометрии\nДАТА: <corrupt:0xFFFFFF>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Ведущий инженер <corrupt:0xEF0AD2>\n-----------------------------------------------------------------------\n<>\nЗАМЕТКА ВЛАДЕЛЬЦА: \n\nМы совершили прорыв в области нанотехнологического чипа состояния. МЫ НАКОНЕЦ-ТО СДЕЛАЛИ ЭТО! Испытания на крысах, проведённые биологическим отделом, показали, что они действительно могут реагировать на своё биологическое состояние и выполнять задачи по достижении определённых биологических значений   <corrupt:0xFFFFFF>     <corrupt:0xFFFFFF>   изумительно, чего может достичь человеческая решимость при почти неограниченном финансировании. Я, честно говоря, не могу представить, скольким людям эта технология могла бы помочь лучше заботиться о себе. Если наша новая программа Sawian пойдёт хорошо, мы могли бы протестировать <corrupt:0xFFFD5E> на них.\n<>\nОТМЕЧЕННЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ЧИПА: \n\n<corrupt:0xFFFD5E> - это нерегулярная пластина, кото        <corrupt:0xFFFFFF>        <corrupt:0xFFFFFF>   сконструирована таким образом, что её можно имплантировать рядом с мозгом в задней части головы. На данный момент созданы две возможные конфигурации: одна внутри черепа, другая снаружи. Оба варианта соединяются с нейронами с помощью эластичных проводящих наностержней.\n\n<corrupt:0xFFFD5E> работает, принимая определённые электрические сигналы от мозга, усиливая эти сигналы, обрабатывая полученную информацию и затем выводя окончательные данные в зрительную кору мозга, создавая петлю, позволяющую пациенту напрямую видеть телесные функции. Эти данные включают частоту пульса, раздражение кожи, раздражение мышц, кислородный обме   <corrupt:0xFFFFFF>                   <corrupt:0xFFFFFF>   Источником питания <corrupt:0xFFFD5E> в настоящее время является небольшая защищённая батарея, основанная на патенте компании <corrupt:0xFFBD5A>. Поскольку она перезаряжается сама, используя фоновое излучение, она должна работать бесконечно, если не повреждена.<>\n\nСтоимость производства оценивается в   <corrupt:0xFFFFFF>      <corrupt:0xFFFFFF>           Основано на том факте, что большинство внутренних компонентов и нанопроцессор уже производятся для других несвязанных продуктов.\n\n<corrupt:0xFFFD5E> имеет модульные слоты для подключения других чипов, что позволяет легко расширять его в будущем.\n<>\nПРИЛОЖЕННЫЙ ЧЕРТЁЖ ЧИПА   <corrupt:0xFFFFFF>           <corrupt:0xFFFFFF>\n\n\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FF НЕЗАКОННЫЙ ДОСТУП К ПАМЯТИ><>\n\n\n(PDA внезапно замирает и выключается.)",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[EMAIL - 25##-12-07-11-23-10-6017]\n<>\nТЕМА: Поздравления!!\nОТ: <corrupt:0xFF0BEA>\nКОМУ: ГРУППА <corrupt:0xFC0002>\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nУважаемые учёные,\n\nСоздание гонозимулистического (используйте термин правильно) млекопитающего, способного к бесполому размножению, - это поразительный прорыв в науке. Такого никогда не видели в природе. Не уверен, что мы можем по-прежнему называть их млекопитающими... Это доказывает мне и <corrupt:0x0001FC>, что нет ничего, чего эта команда не могла бы сделать.\n\nЯ хочу поблагодарить всех, кто внёс вклад в это удивительное достижение. Это значительно снижает стоимость и сложность их производства, так как нет необходимости создавать и организовывать отдельных самцов и самок Sawian. Отсутствие полового влечения также сдерживает перенаселение и позволяет избежать любых инцидентов, всё ещё позволяя им размножаться.\n<>\nСкоро вы можете ожидать от меня награду.\n\nИскренне ваш,\n<corrupt:0xFF0BEA>\n<>\n[ВЛОЖЕНИЯ]\n\nССЫЛКА: [ВНУТРЕННИЙ МЕМОРАНДУМ - 25##-12-07-09-12-40-0157]\n\nКЛАСС СУЩНОСТИ: Биологическая\nПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawian\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nНастоящий меморандум устанавливает обязательную политику терминологии в отношении вида Sawian и отменяет все предыдущие документы, аннотации и неформальное использование.\n\nС настоящего момента термин «гермафродит» **запрещён во всей корпоративной коммуникации**, включая научный, операционный, культурный и бытовой контексты. Единственным исключением является явная историческая ссылка (например, цитаты, анализ устаревшей документации или обсуждение устаревших земных таксономий), которая должна быть четко помечена как таковая.\n\nУтверждённым описанием репродуктивной биологии Sawian является «гонозимулистический».  \nКонтекстно-зависимые альтернативы включают «cosexual» и «monoecious».\n\nИспользование этого термина вне этих узких исторических контекстов считается неуместным, упрощённым и профессионально подозрительным. Это вносит избегаемый интерпретационный риск и будет рассматриваться в рамках Языкового Контрольного Фреймворка для Заинтересованных Сторон.\n<>\nНи один человек от природы не обладает двумя полностью функциональными репродуктивными системами. Соответствующий человеческий медицинский и социальный термин - «интерсекс», а не «гермафродит». Последний термин произошёл от мифологической фигуры Гермафродита и долгое время ассоциировался со стигмой, насилием и дегуманизацией. Это включает использование этого термина по отношению к животным, таким образом приравнивая интерсекс-людей к животным. Это оказалось взрывоопасным в публичной, академической и медийной среде.\n<>\nПрименение этого термина к нечеловеческим видам возникло из тех же рамок и поэтому не является ни нейтральным, ни приемлемым, независимо от биологических различий.\n<>\nХотя существуют исторические альтернативы, такие как «евнух», «бисексуал» и «андрогинность», они приобрели новые значения и коннотации и их также не уместно использовать таким образом.\n\nНе проецируйте человеческие гендерные или половые рамки на подопытных Sawian. Репродуктивная биология не подразумевает гендерную идентичность, самовыражение, ориентацию или социальную функцию.\n\nРепродуктивная терминология не является повседневной лексикой и не должна рассматриваться как таковая.\n<>\nЭта политика не представляет собой моральную позицию, медицинское руководство или культурное одобрение. Её цель - строго обеспечить согласованность, уменьшить двусмысленность и защитить организацию от репутационного ущерба.\n\n[ВЛОЖЕНИЯ ЗАКОНЧЕНЫ]\n\n[КОНЕЦ]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[EMAIL - 25##-06-21-18-20-06-1075]\n<>\nТЕМА: <corrupt:0xFFFFFF>\nОТ: <corrupt:0xFFF0CE>\nКОМУ: <corrupt:0xFA05F2>\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nДоброе утро.\nКак и в моём последнем электронном письме, я крайне обеспокоен темпами, с которыми наш производственный отдел создаёт дизайны плюшевых игрушек. Я понимаю, что наличие множества разумных дизайнов хорошо отвлекает внимание от наших текущих целей, а также запутывает любые попытки утечки информации, я прикинул приблизительные цифры и заметил, что из нашего текущего бюджета 43,7% уходит на исследования и разработки этих игрушек.\n\nКак вы должны знать, мы уже имеем дефицит из-за продуктов, которые мы импортируем для Sawian. Я понимаю, что удержание общественности в неведении относительно наших действий является основной задачей, но когда мы могли бы тратить <corrupt:0xFFFFFF> на реальное кормление образцов и избежание любых волнений среди них, я не вижу причин вкладывать столько денег в эти игрушки.\n<>\nС уважением,\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x00000000000000>\n<corrupt:0xMEM ACCESS VIOLATION>",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[Журнал инвентаря 11-34X]\n[Меры по удержанию персонала на объекте]\n--------------------------------------------------------<>\nRR-104 Пневматический отказ в доступе к зоне - «Шиповая ловушка»\n\nСтальной заострённый стержень (длиной 180 см, диаметром 10 см), прикреплённый к пусковому механизму, способный полностью выдвинуть шип за 0,3 секунды.\nПредназначен для нанесения обездвиживающих колотых ран, мгновенно лишающих цель способности двигаться. Активируется датчиком движения.\n\n[Примечание: Это глупо. Эти штуки видно за милю, а пусковой механизм требует перезарядки после одного использования. Это не остановит никого, кроме самых тупых беглецов. Проект закрыт. Утилизировать запасы.]\n--------------------------------------------------------<>\nTG-22 Распределитель снарядов с тепловым наведением - «Турель»\n\nВинтовка калибра 9 мм, установленная на крепление марки <corrupt:0xFB387A>.\nМеханизм стрельбы управляется тепловым датчиком с дальностью 100 метров.\nВключает варианты с использованием боеприпасов большего калибра для полевого использования, но 9 мм должно быть достаточно для начала.\n\n[Примечание: Вы прикрепили ствол поверх тепловой камеры. Но это эффективно. Я бы порекомендовал больший калибр, учитывая наших недавно появившихся новых образцов. Однако это не подойдёт. Вы решили проблему эффективности, но его летальность также не является желаемой особенностью. Как подопытные, так и сотрудники представляют угрозу безопасности, но они также не лишены ценности.]\n--------------------------------------------------------<>\nDD-6X1 Акустическая система принудительного соблюдения требований - «Звуковая пушка»\n\nМодифицированный направленный динамик, использующий высокоёмкие конденсаторные батареи. Предназначен для обеспечения быстрого соблюдения требований с помощью акустического стимула.\nВоздействие вызывает немедленную потерю контроля над движениями, лёгкое или среднее внутреннее кровотечение и сильную боль.\nВыходная мощность указана только в ограниченной документации.\n\n[Примечание: Это подойдёт.]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "(PDA повреждён; экран треснут, и некоторые электронные компоненты видны. Немного поработав, вы можете заставить его работать.)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ПРОЕКТ <corrupt:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОНАХОЖДЕНИЕ: <corrupt:0xFBC00F> Отдел биометрии\nДАТА: <corrupt:0xFFFFFF>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Инженер-механик <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\n\nСООБЩЕНИЕ ВО ВНУТРЕННЕЙ КОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ\n\n\nОТ: <corrupt:0xFFFFFF>\nКОМУ:  <corrupt:0xFA05F2>\n\nМне это совсем не нравится. Нашей основной задачей на этот квартал было разработать <corrupt:0xFFF0CE> Так почему мы снова здесь? Я уже планировал недельный отпуск с друзьями и мне пришлось отменить эти планы, потому что какой-то м <corrupt:0xFFFFFF> о, подождите? Эта текущая задача тоже подозрительна как чёрт. Я бы понял расширение нашей новой нейронной платформы для улучшения состояния пациентов, но «п <corrupt:0xFF0BEA> о для кого это? Для заключённых? Я имею в виду, наше правительство, даже наша компания не стали бы встраивать это в гражданский пакет, верно? Может, это для армии? Чтобы они могли отдавать базовые приказы непосредственно солдатам и следить за тем, чтобы люди не разглашали секретную информацию? Даже эт <corrupt:0xFBC00F> В любом случае, похоже, нам нужно найти способ обеспечить лучшую передачу информации, используя нашу базовую батарею. Хотя забудьте, они хотели, чтобы этот аддон использовался для контроля с летальным предохранителем, верно? Тогда мы мо <corrupt:0xFFFFFF> итак, у нас будет два источника питания с возможностью дестабилизировать один из них перезарядкой. Я кое-что набросаю, дайте знать, когд\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FF НЕЗАКОННЫЙ ДОСТУП К ПАМЯТИ><>\n\n\n(Вы слышите звук «бззз» и видите слабый дым, поднимающийся от устройства.)",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "(PDA выглядит так, будто едва держится)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[НЕВРОЛОГИЧЕСКИЙ <corrupt:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОНАХОЖДЕНИЕ: <corrupt:0xFFFFFF> Бюро хирургии\nДАТА: <corrupt:0xFBC00F>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Назначенная лаборатория <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nСООБЩЕНИЕ ВО ВНУТРЕННЕЙ КОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ\n\nОТ: <corrupt:0xFFFFFF>\nКОМУ:  <corrupt:0xFA05F2>\n\nЭй, похоже, у нас есть обновление по текущему заданию. Нам следует воздержаться от установки этих новых «карательных» чипов, я <corrupt:0xFFFFFF> для Sawian. Руководство хочет проверить, как они будут вести себя без контроля со стороны компании. Однако они всё ещё хотят, чтобы мы реализовали платформы. Почему только платформы, а не дополнительные модули? Моё предположение тако <corrupt:0xFA05F2> назад, пища для размышлений. В любом случае, как только вы закончите с этой партией, зайдите в кафетерий, сегодня, видимо, будут подавать что-то <corrupt:0xFFFFFF> с <corrupt:0xFFF0CE>. И не беспокойтесь о новых подопытных, поступающих сегодня, учебные полигоны, видимо, закрыты на день из-за какого-то инцидента. Похоже\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FA ПОВРЕЖДЕНИЕ ВНУТРЕННЕЙ ПАМЯТИ><>\n\n(PDA выключается.)",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[EMAIL - 25##-1-25-9-06-42-2810]\n<>\nТЕМА: Смотри в оба!\nОТ: <corrupt:0xFBF010>\nКОМУ: <corrupt:0xFF0BEA>\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nБудь осторожен, как тратишь деньги компании. Дядя Сэм любопытный. Мне пришлось высидеть очень неприятный телефонный разговор из-за тебя. Вся эта еда вызывает у них подозрения, и я скорее признаюсь в чём угодно, КРОМЕ того, чем мы на самом деле занимаемся.\n\n<corrupt:0xFBF010>\n\n[КОНЕЦ]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "(Когда вы несколько раз нажимаете на экран PDA, он начинает загружаться в аварийном режиме.)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ПРАВО <corrupt:0xFFFFFF>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОНАХОЖДЕНИЕ: ЮРИДИЧЕСКАЯ ФИРМА О<corrupt:0xFFFFFF> \nДАТА: <corrupt:0xFBC00F>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Юрист <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nСООБЩЕНИЕ ВО ВНУТРЕННЕЙ КОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ\n\nОТ: <corrupt:0xFFFFFF>\nКОМУ:  <corrupt:0xFFFFFF><>\n\nЭто безумие. Недавние массовые заказы различных продуктов и ингредиентов привлекли к нам столько ненужного внимания, что господи б <corrupt:0xFA05F2> нас. Ты понимаешь, что если правительство узнает о гибридах, нам конец? Я могу объяснить воду или бананы, чёрт возьми, у меня не будет проблем с объяснением тех цистерн с шоколадным молоком. Хочешь знать, что не будет так легко объяснить? ПОЧЕМУ 2 ПОЛНЫХ ПОЛУПРИЦЕПА СОБАЧЬЕГО КОРМА БЫЛИ ВЫГРУЖЕНЫ СЕГОДНЯ ВЕЧЕРОМ НА СКЛАДАХ. Что я должен сказать на <corrupt:0xFA05F2> странные заказы? «О, не волнуйтесь, просто компания объявила рекордную прибыль в этом году и захотела запастись едой на будущее». Я не шучу, это одна из идей, которую я получил от <corrupt:0xFFFFFF> Такое чувство, что эти люди глухи и не слышат своих же глупых идей. Что значит «запастись едой»? У нас на этом объекте максимум <corrupt:0xFFFFFF> собак, этого одного заказа хватило бы, чтобы накормить их, их щенков и щенков щенков. Нам придётся импровизировать, рассказать им о биоэнергии, запутать их старческих руководителей профессиональным языком и сделать вид, что большинство из этих <corrupt:0xFBC00F> реакторы. Мы не можем ошибиться зд\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FE ОТКАЗ ОПЕРАТИВНОЙ ПАМЯТИ><>\n\n(PDA выключается с неприятными звуками.)",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "(PDA выглядит чрезвычайно повреждённым)\n<>\n[ПОЛУЧЕННАЯ ДИРЕКТИВА]\n[КОСМОС <corrupt:0xFFFFFF>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОНАХОЖДЕНИЕ: ПОД ЗЕМЛЁЙ Г<corrupt:0xFFFFFF> \nДАТА: <corrupt:0xFFFFFF>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: <corrupt:0xFFFFFF>\n-----------------------------------------------------------------------\n<>\nПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПЕРСОНАЛУ ОБЪЕКТА\n\nСЕГОДНЯ ПРОИЗОШЁЛ НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ Я <corrupt:0xFFFFFF> \n\nВСЕ ТЕСТЫ, КАСАЮЩИЕСЯ <corrupt:0xFFFFFF> ДОЛЖНЫ БЫТЬ ОСТАНОВЛЕНЫ. \nНЕМЕДЛЕННО\n<>\nОТЧЁТ О ПРОИСШЕСТВИИ:\n\nВо время <corrupt:0xFFFFFF> плановых испытаний дроп-капсул под кодовым названием <corrupt:0xFFFFFF> произошла неожиданная аномалия, связанная с телепо <corrupt:0xFFFFFF>\nКапсула была телепортирована частично в стену, что дестабилизировало процедуру теле-посадки и вызвало кратковременное чёрно-дырочное о <corrupt:0xFFFFFF> из-за <corrupt:0xFFFFFF> ряд учёных и инженеров получили серьёзные повреждения, вызванные имплозией. Sawian, находившийся в капсуле, не выжил.\n\nС этого момента все исследования технологий телепортации   <corrupt:0xFFFFFF>остановлены до дальнейшего уведомления. Блок <corrupt:0xFFFFFF> находится на карантине до <corrupt:0xFFFFFF>\n<>\n\nВесь доступный персонал должен явиться в с<corrupt:0xFFFFFF>\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x00000000000000000FF НЕЗАКОННЫЙ ДОСТУП К ПАМЯТИ>\n\n(Похоже, кроме ошибок, текста больше нет.)",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-08-04-09-05-25-1057]\n[Проект: «Один день из жизни»]\n----------------------------------------------<>\nИтак.\nТеперь это мой «журнал». Что, по-видимому, является письменной работой, описывающей чью-то жизнь и опыт.\nЯ не совсем уверен, зачем халаты заставляют меня это делать, но то же самое можно сказать о большинстве вещей, которые они заставляют нас делать.\nТем не менее, сегодня мне повезло. Может быть и гораздо хуже, чем упражнение по письму.\nЯ нахожу это устройство довольно увлекательным, и жаль, что я расстанусь с ним всего через несколько часов. Но мне дали задание, и я его выполню.<>\n\nОбычно нас будят либо друг от друга, либо по первому звонку с едой. Редко мы просыпаемся сразу к тестированию.\nЯ не уверен, в какой «час» это происходит... Чёрт, я едва понимаю концепцию. Хотя я постоянно слышу, как халаты говорят об этом...\n\nВ любом случае, мы просыпаемся, и скоро время нашего самого первого приёма пищи за день.\nТо, чем нас кормят, немного варьируется, чего не было ещё несколько лет назад. Однако в основном это питательные батончики. Они очень пресные, но я не жалуюсь...\n\n--------------------------------------------------<>\nСейчас уже несколько часов спустя.\n\nЭто время, когда халаты охотятся.\nОни вызывают тебя по номеру, и ты должен прийти к ним.\nИли они приходят за тобой.\nТы не хочешь этого.\nИногда они называют несколько номеров... Обычно это хороший знак.<>\n\nЧто они сделают с тобой, зависит от случая.\nТесты могут быть безвредными, ужасными или полезными.\nСтоит отметить, что халаты лишь ПЫТАЮТСЯ что-то сделать, и хотя иногда они пытаются помочь, эти попытки обычно гораздо менее успешны, чем те, когда они пытаются тебя покалечить.<>\n\nВызывают два номера, и двое других встают с озабоченными лицами.\nОдин из них здоров. Гораздо более вероятно, что он пострадает.\n\nУ другого четыре руки.\nОдна слева и три справа.\nНу, если эти странные наросты можно назвать руками. Они выглядят почти как руки?\nОни родились с двумя. Однажды халаты решили, что это слишком много, и удалили одну.\nНа следующий день они вернулись с ОДИННАДЦАТЬЮ руками.\nЛюди удалили десять из них, только чтобы одарить их семью новыми.\nНа следующий день их стало пять.\nСегодня их четыре.\n\nОни приближаются.<>\n\nБеднягу зовут Руки. И я клянусь, это было его именем ДО всей этой эпопеи, и широко распространено мнение, что люди выбрали его из-за этого.\nВозможно, это их идея шутки?\n\n[СТРАНИЦА 1 ИЗ 2]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-08-04-09-05-25-1057]\n[Проект: «Один день из жизни»]\n----------------------------------------------\n<>\nТихо. Те, кому повезло, часто просто отдыхают; иногда общаются. Обычно они просто беспокоятся о тех, кого забрали.\nЭта концепция «Часов», этот цикл, расписание... Это ужасающе.\nЯ не понимаю этого. Почему каждый цикл сна разделен на 24 (?) часа? Что управляет такими правилами? Даже люди следуют им.\nКонтролирует ли это что-то над ними?\n<>\n\nЕщё несколько часов спустя первые подопытные начинают возвращаться.\nВ лучшем случае они заходят сами. Довольно часто, на самом деле.\nИногда их заносят.\nРедко вместо них заходят двое охранников. Они направляются прямо к чьей-то койке и забирают их вещи.\nЕсли это был твой друг, и охранники из тех, что подобрее, они позволят тебе оставить одну-две вещи.\nУ меня больше нет никого, кого можно ждать, так что я просто наблюдаю за теми, у кого есть. Все привыкли к этому, но нервы всегда присутствуют.\n<>\n\nВремя ужина.\nАвтоматы с едой выдали немного приготовленного мяса на мою тарелку. Повезло. Определённо лучше, чем завтрак.\nНекоторые другие довольно жужжат, когда им также везёт. Другие ворчат, когда им подают те же старые питательные батончики. Такое ощущение, что они кормят нас тем, что есть под рукой... Может, это тоже тест?\nИногда возникают драки из-за еды, но это редко. Охранники не рады, когда это происходит.\n \nЛюди разговаривают. Они играют. Они поют.\nНекоторые залечивают свои раны или помогают залечивать раны другим.\nЭто спокойное время.\nХалаты на данный момент закончили.\n\nПозже.\nПримерно через «час» будет подан наш последний приём пищи за день.\nВскоре после этого время сна.\nБольше особо нечего сказать.\n\nНа самом деле, есть кое-что. Очень редко в это время назначают дополнительные тесты. Ну, люди называют их «Перемещением» или «Назначением».\n<>\nТы никогда не возвращаешься, когда тебя вызывают на один из них. Но тебе всегда разрешают взять свои вещи. Я не уверен, потому ли, что тебя действительно забирают куда-то ещё, или они просто хотят ускорить процесс опустошения твоего места, заставляя тебя сделать это самому.\n<>\n\nВсе задаются вопросом, что реееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееее\nфддда\nдерьмо\nНа секунду завис. Я не могу удалить буквы. Устройство не позволяет мне. Это очее\nчерт\n<>\nу меня трясутся руки, трудно печатать\nсегодня вечером назначили тесты\nя не знаю, куда отправляются те, кого вызывают\nно они назвали мой номер\nя сейчас узнаю\n<>\nпожелайте мне удачи\n\n[СТРАНИЦА 2 ИЗ 2]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "[EMAIL - 24##-06-25-13-51-18-1905]\n<>\nТЕМА: Одобрение правил\nОТ: <corrupt:0xFFFFDC>\nКОМУ: <corrupt:0xFFFF0A>\n<>\nЯ только что закончил голографический звонок с национальным регуляторным советом. Системы телепортации еды готовы к продаже! Теперь мы можем действительно продвигать запрет на одноразовую упаковку - и учитывая, что наши пищевые контейнеры уже устойчивы к порче, пищевые отходы (и наши убыточные годы) останутся в прошлом. А учитывая, насколько люди ленивы в наши дни, мы, безусловно, можем адаптировать эту технологию для других вещей.\n<>\nНе забудьте усилить тепловую защиту дропбокса. Частота отказов менее 1 на 500, но всё же... Как вы знаете, когда E=mc2, а c так велико, это означает, что даже масса изюма, схлопывающаяся в чёрную дыру, немедленно (в течение 10^-25 секунд) испарится в виде излучения Хокинга и выделит энергию, эквивалентную ядерной бомбе, сброшенной на Хиросиму. Наши системы для обращения телепортации, когда это происходит, становятся лучше и могут отводить большую часть этой энергии, но мы не можем позволить утечке большего.\n<>\nКстати, это решает нашу проблему аномально высокого потребления еды, пока что. Никто не будет задавать вопросы, почему наш отдел доставки еды использует еду.\n<>\nВы когда-нибудь задумывались, что в альтернативной вселенной мы бы продолжили эту идею бесконечной энергии?\n\n[КОНЕЦ]",
        "Item2": ""
    },
    {
        "Item1": "(PDA сильно повреждён. На экране появляется бесчисленное множество предупреждений, но некоторые данные можно прочитать...)\n<>\n[Стенограмма заседания Совета директоров 542-23-145C]\n---------------------------------------------------------------\nМЕСТОНАХОЖДЕНИЕ: Штаб-квартира компании в <corrupt:0xFFFF43>\nДАТА: 12-04-[fetch.year(): failed]\n---------------------------------------------------------------<>\n<corrupt:0xFFFFD9>: -ты, конечно, понимаешь, что у нас в руках. Sawian- они… они наш золотой билет! Данных, которые у нас есть сейчас, хватило бы на Нобелевскую премию для каждого человека в этой комнате!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Да. Это девять премий. Если бы мы все согласились передать деньги от них в [<corrupt:0xFFFBc3>], у нас получилось бы около пятнадцати миллионов долларов. Капля в море по сравнению с финансовой чёрной дырой, которой является твой идиотский проект!<>\n\n[<corrupt:0xFFFFD9> встаёт со своего стула.]\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: ИДИОТСКИЙ?! ИДИОТСКИЙ?! МЫ СОЗДАЁМ ЖИЗНЬ! Ты свидетель зарождения нового разумного вида! Наши коллеги *убили* бы за такую возможность всего десять лет назад!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Убили? Конечно. Заплатить то, что ты просишь? Чёрта с два. Нет.<>\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Для тебя всегда только деньги? Хорошо! Мы зарабатываем деньги! Даже наша линейка плюшевых игрушек более чем покрывает-\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Плати больше, чем деньгами, кретин! Как только всё это дело попадёт на стол какому-нибудь любопытному журналисту, мы все заплатим своими *жизнями*. Чёрт, наши семьи линчуют. К тому же, плюшевые игрушки не требуют, чтобы мы содержали твою колонию… говорящих крыс.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Sawian не говорящие крысы! Они смесь-<>\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: О, ПРОСТИТЕ! Я хотел сказать, билеты на дематериализатор! НАШИ БИЛЕТЫ! Я не собираюсь предстать перед МУС только потому, что ты жадный маленький -\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Господа. Пожалуйста.\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Я- Ах. Извините, <corrupt:0xFA05F2>.\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Доктор <corrupt:0xFFFFD9>. Изложите свои аргументы. Почему этих существ стоит оставить?<>\n\n[Тишина. <corrupt:0xFFFFD9> садится.]\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Я имею в виду... Есть так много причин выбрать, я-\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Тогда я доверяю, что вы сможете выбрать правильную.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Э-э. Ладно. Хорошо. Braingrow! У нас есть Braingrow!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Да, коммерчески доступное лекарство, которое можно купить в ближайшем магазине.<>\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Нет. Не это. Я мог бы просто разбить кому-нибудь голову. Познакомить лобную долю с молотком. Braingrow из магазина здесь не поможет. Наш заставит парня ходить и говорить в течение НЕДЕЛИ. Без такого обильного снабжения человекоподобными подопытными нам потребовались бы десятилетия, чтобы усовершенствовать операционные директивы наномашин. И вдвое больше для тестирования.\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Конечно. <corrupt:0xFFFFF7>. Ваш контраргумент?<>\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Ага. У него есть результаты. Как только общественность узнает, КАК именно он их получил, нам всем конец. Что ты скажешь, [#######]? Что существа, чьё подобие мы продаём детям, существуют, и что тебе нравится вскрывать им головы в свободное время? Переложить вину не удастся. Мы ответим за это; ответит вся Компания. Даже нашего чёртова уборщика линчуют!\n\n[<corrupt:0xFA05F2> кивает, молча наблюдая за ними.]<>\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Теперь я понимаю, почему вы сталкиваетесь с такой интенсивностью. Не в нашей природе отступать, когда правда на нашей стороне. И правда в том, что… Вы оба правы.\n\n[Тишина.]<>\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Sawian представляют риск, на который мы не можем пойти. Они также являются возможностью, которую мы не можем упустить. Они в нашей власти. И мы должны убедиться, что всё останется так.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Но… как, <corrupt:0xFA05F2>?\n\n[<corrupt:0xFA05F2> улыбается и- \n\n<corrupt:0xA1CF43><>\n\n[Итоги собрания]\n- Объект закрыт на карантин до дальнейшего уведомления.\n- Sawian заперты в своих клетках до дальнейшего уведомления.\n- Сотрудникам запрещено покидать территорию до дальнейшего уведомления.\n- Контракты с сотрудниками продлены на неопределённый срок.\n- Для персонала службы безопасности ношение огнестрельного оружия стало обязательным.\n- Утверждены и предварительно разрешены процедуры термической обработки всего объекта.",
        "Item2": ""
    }
]
}
